# 《新闻联播》 (20251215)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对未成年人思想道德建设作出重要指示强调 坚持把未成年人思想道德建设作为战略性基础性工作来抓 合力为未成年人健康成长营造良好社会环境 蔡奇出席座谈会并讲话；


2.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】全面绿色转型提速 铺就高质量发展底色；


3.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五十六次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十九次会议12月22日至27日在京举行；


4.丁薛祥会见新加坡副总理并共同主持中新双边合作机制会议；


5.人民日报评论员文章：

抓住关键，完成明年经济工作的重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神；


6.【央视快评】坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力；


7.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】多层次全覆盖 推动宣讲深入基层；


8.11月份国民经济延续稳中有进发展态势；


9.形势政策系列报告会首场报告会在京举行；


10.全国残特奥会今晚闭幕 粤港澳联合办赛书写残疾人体育事业新篇；


11.国内联播快讯：


（1）多项政策措施加大消费重点领域金融支持；


（2）国务院食安办部署加强元旦 春节食品安全工作；


（3）2025年长江水生生物多样性持续向好；


（4）中国第42次南极考察中山站区域考察工作全面展开；


12.国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 日本人士要求高市早苗撤回错误言论；


13.国际联播快讯：


（1）哈马斯证实一高级成员在以袭击中身亡；


（2）美东北部持续大雪 航班延误。
（《新闻联播》 20251215 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对未成年人思想道德建设作出重要指示强调 坚持把未成年人思想道德建设作为战略性基础性工作来抓 合力为未成年人健康成长营造良好社会环境 蔡奇出席座谈会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对未成年人思想道德建设作出重要指示。他指出，党的十八大以来，党中央高度重视未成年人思想道德建设，多措并举推动各项工作取得新进展新成效。</p><p>习近平强调，新征程上，要落实立德树人根本任务，坚持把未成年人思想道德建设作为战略性、基础性工作来抓，持之以恒用新时代中国特色社会主义思想培根铸魂，健全学校家庭社会协同育人机制，教育引导广大未成年人树立远大理想，践行社会主义核心价值观，养成良好道德品质和行为习惯，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。各级党委和政府要加强组织领导，有关部门和群团组织要认真履职尽责，合力为未成年人健康成长营造良好社会环境。</p><p>未成年人思想道德建设工作座谈会12月15日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性，要认真学习领会、深入贯彻落实。</p><p>蔡奇指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把未成年人思想道德建设摆在重要位置，习近平总书记作出一系列重要论述和重要指示，深刻阐明新时代加强和改进未成年人思想道德建设的正确方向、职责使命和路径方法，为做好未成年人思想道德建设工作提供了根本遵循。</p><p>蔡奇强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记关于未成年人思想道德建设的重要论述，坚持和加强党的全面领导，落实立德树人根本任务，健全学校家庭社会协同育人机制，教育引导广大未成年人践行社会主义核心价值观，坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质。落实学校育人主体责任，坚持德育为先，注重“五育”融合。重视和加强家庭教育，发挥家庭教育的基础作用。积极营造良好社会文化环境，努力为孩子们创作生产好的文化产品，提供好的文化服务。着力提高网络育人能力，提升未成年人网络素养。促进未成年人身心健康，加快构建未成年人心理健康服务体系。加强未成年人保护和违法犯罪防治，引导未成年人树立法治观念。加强党对未成年人思想道德建设的领导，营造良好社会环境，共同促进未成年人健康成长、全面发展。</p><p>李书磊主持座谈会。</p><p>中央网信办、教育部、中央广播电视总台、共青团中央、全国妇联、北京市委宣传部、内蒙古自治区鄂尔多斯市负责同志，未成年人思想道德建设基层工作者代表作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEPaWkUEQibErzkhrrixUn251215.shtml)

### 【践行新发展理念 中国经济行稳致远】全面绿色转型提速 铺就高质量发展底色

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。习近平总书记指出，越是发展任务重，越要重视生态环境保护，推动经济社会发展全面绿色转型。2025年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年，也是“双碳”目标提出5周年。一年来，逐“绿”前行的中国，绿色低碳转型步伐稳健、成效显著，为高质量发展注入源源不断的动能。</p><p>今天的中国，绿色是最动人的亮色。</p><p>东海之滨，百米超长风电叶片集体从福州港驶往欧洲。今年前10个月，我国风电机组累计出口已过百亿，同比增长44.9%。</p><p>万里长江，绿色船舶呈现快速增长态势。截至今年9月，长江干线建成投运新能源船舶156艘，同比增长翻番。在全球的绿色船舶订单中，近七成来自中国。</p><p>千年雄安，会“呼吸”、能“发电”的大楼组成了一座“零碳园区”，今年新开工的项目全是高星级的绿色建筑。</p><p>一幕幕场景下，蕴藏的都是澎湃生长的绿色力量。</p><p>推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。今年以来，习近平总书记在不同场合多次强调践行绿色发展理念，要求“制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值”，指出“推动产业转型升级是高质量发展的重点工作”，强调“重点要抓好能源转型、产业升级和适度多元发展”。在联合国气候变化峰会上，习近平主席发表视频致辞，宣布了中国新一轮国家自主贡献目标，这是中国首次提出绝对量减排目标，并且覆盖全经济范围、包括所有温室气体。</p><p>2025年，绿色低碳改革向纵深推进。全国碳市场扩围至钢铁、水泥、铝冶炼行业，覆盖全国60%以上碳排放量，建成全球规模最大的碳市场，电解铝等13类产品的碳足迹核算国家标准发布，零碳园区建设也有了明确规划。</p><p>2025年，绿色能源转型跑出举世瞩目的“中国速度”。1—10月，可再生能源装机规模、发电量稳步提升，实现新突破，总装机达到22.2亿千瓦，占全国总装机容量近六成，全社会用电中，每3度就有超过1度是绿电。新型储能装机规模突破1亿千瓦，占全球总装机比例超40%，氢能产业快速发展，多项技术指标位居全球首位。</p><p>2025年，绿色产业化体系建设加速构建。新能源汽车产销量连续10年居全球首位，绿色低碳产业规模达到11万亿元左右。截至目前，全国培育了6430家绿色工厂、491家绿色工业园区、727家绿色供应链企业，推广超4万种绿色产品。</p><p>2025年，绿色贸易不断优化升级。前十个月，新能源车、锂电池、光伏等“新三样”产品，铁道电力机车、风力发电机组等绿色产品出口增速都达到两位数，绿色贸易已成为我国外贸稳规模、优结构的重要支柱。</p><p>2025年，绿色的生活蔚然成风。中国建成了全球最大的电动汽车充电网络，每5辆车就有2个充电桩。27个省份出台了碳普惠相关政策，涵盖节约用电、旧物回收等绿色生活场景。</p><p>2025年，绿色的方案惠及全球。今年是《巴黎协定》达成十周年，如今的中国，积极引领全球气候治理、分享绿色发展成果，与43个发展中国家签署55份气候变化南南合作谅解备忘录，实施了300多期能力建设项目。</p><p>“十五五”规划建议对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，刚刚结束的中央经济工作会议将“坚持‘双碳’引领 推动全面绿色转型”确定为明年经济工作八项重点任务之一，全面绿色转型正在加速推进。目前，《节能降碳中央预算内投资专项管理办法》已发布，支持电力、钢铁等重点行业节能降碳改造。地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等“双碳”制度体系“四梁八柱”也正在加快构建。</p><p>今天的中国，绿色转型正在成为经济社会发展的新引擎，持续为中国式现代化注入澎湃而清洁的动能，让未来的中国既饱含生态的底色，也充满发展的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEIdEwtuuZ7LTYE5BxyTfc251215.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五十六次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十九次会议12月22日至27日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五十六次委员长会议15日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十九次会议12月22日至27日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十九次会议审议生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案、渔业法修订草案、危险化学品安全法草案、民用航空法修订草案、国家通用语言文字法修订草案、对外贸易法修订草案；审议委员长会议关于提请审议国有资产法草案的议案；审议全国人大教科文卫委关于提请审议托育服务法草案的议案；审议全国人大环资委关于提请审议南极活动与环境保护法草案的议案；审议国务院关于提请审议银行业监督管理法修订草案的议案、关于提请审议商标法修订草案的议案；审议委员长会议关于提请审议关于刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案、关于提请审议全国人大常委会关于召开第十四届全国人民代表大会第四次会议的决定草案的议案。</p><p>委员长会议建议的常委会第十九次会议议程还有：审议国务院关于2024年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告、关于财政高等教育资金分配和使用情况的报告、关于促进科技成果转化工作情况的报告、关于建立健全城乡融合发展体制机制工作情况的报告、关于灵活就业和新就业形态劳动者权益保障工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查节约能源法实施情况的报告、关于检查循环经济促进法实施情况的报告；审议全国人大民委、宪法法律委、教科文卫委、外事委、农业农村委分别提出的关于十四届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；分别听取全国人大常委会代表工委、国家发展改革委关于十四届全国人大三次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会法工委关于2025年备案审查工作情况的报告、预算工委关于2025年财政预算事项备案审查工作情况的报告、法工委关于法律清理工作情况和处理意见的报告；审议赵乐际委员长访问新西兰、澳大利亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议中央军事委员会关于提请审议批准增补中国人民解放军选举委员会组成人员的议案；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十九次会议议程草案和日程安排等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常务会有关工作委员会负责人就有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEl2HyZKzk8KNaZJVAXjFD251215.shtml)

### 丁薛祥会见新加坡副总理并共同主持中新双边合作机制会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥15日在重庆会见新加坡副总理颜金勇，并共同主持中新双边合作联委会第二十一次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第二十六次会议、中新天津生态城联合协调理事会第十七次会议和中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第九次会议。</p><p>会见时，丁薛祥表示，中新关系长期稳定发展，得益于两国领导人战略引领，秉持正确政治方向。双方要继续增进互信，尊重彼此核心利益，确保中新友好关系和互利合作行稳致远。</p><p>颜金勇表示，新方高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，反对“台独”，愿同中方密切各层级交往，推动两国关系实现更大发展。</p><p>丁薛祥同颜金勇共同主持四个双边合作机制会议，全面梳理总结中新务实合作进展情况，明确下阶段合作方向和重点。双方一致同意，深化发展规划对接，推动重大项目提质升级，培育壮大新质生产力，携手维护多边贸易体制，更好促进两国各自发展和本地区繁荣稳定。</p><p>会后，丁薛祥和颜金勇共同见证中新合作成果展示，出席中新多式联运示范项目重庆—中亚、重庆—东南亚国际班列发车仪式，参观中新互联互通项目综合展示厅和重庆市数字化城市运行和治理中心。</p><p>袁家军参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDELeZDpohVbt9L9K3qp48O251215.shtml)

### 人民日报评论员文章：抓住关键，完成明年经济工作的重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（12月16日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《抓住关键，完成明年经济工作的重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDE2gCaI03I81EZolkY2Hdi251215.shtml)

### 【央视快评】坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月15日）播发央视快评《坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDE3rFsYvnm2i4Tmm9mQEE7251215.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】多层次全覆盖 推动宣讲深入基层

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，上海、贵州、甘肃、国资央企开展形式多样的宣讲活动，推动党的二十届四中全会精神深入基层、深入群众。</p><p>上海聚焦“五个中心”和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市建设，注重宣讲与实际工作密切结合，线上打造“云课堂”，线下深入商圈、社区、校园等基层，开展沉浸式、对话式、场景化宣讲。</p><p>贵州组织专家学者、劳模工匠、致富带头人等，采取宣讲团集中讲、党校讲师团常态讲、“理论宣传二人讲”等多种形式，把宣讲内容与百姓生产生活实际相结合，推动全会精神深入人心。</p><p>甘肃坚持省市县乡联动、行业系统联合、线上线下结合，抽调党政干部、专家学者等组成多个宣讲团（组），走进乡村、社区、企业、校园，用通俗易懂的语言、生动鲜活的事例，与基层干部群众座谈交流，面对面宣讲。</p><p>国资央企多层次、全覆盖抓好全会精神基层宣讲。各央企组建特色宣讲团队，线上线下统筹开展宣讲活动，将宣讲搬到生产车间、项目现场，深入浅出把全会精神讲清楚、讲透彻。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDE6Tavj124kxOw04MDzdp1251215.shtml)

### 11月份国民经济延续稳中有进发展态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布数据显示，11月份，生产供给基本平稳，就业形势总体稳定，市场价格继续改善，新质生产力稳步发展，我国经济运行延续总体平稳、稳中有进发展态势。</p><p>11月份，规模以上工业增加值同比增长4.8%，增速和上月基本持平。在产业升级发展带动下，技术含量和附加值较高的装备制造业快速发展。11月份，装备制造业增加值同比增长7.7%，对规模以上工业增加值增长的贡献率达到59.4%。服务业平稳增长，现代服务业发展向好。11月份，服务业生产指数同比增长4.2%，实现平稳增长。</p><p>新兴产业成长壮大。各方面积极加大创新投入，推进科技创新和产业创新深度融合，产业高端化智能化势头向好。1—11月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.2%，智能消费设备制造业增加值增长7.6%。</p><p>提振消费专项行动深入实施，消费品以旧换新政策发力显效，促进了消费规模扩大、消费动能焕新。1—11月，社会消费品零售总额同比增长4%，增速不仅快于上年同期，也快于上年全年。其中，服务消费较快增长，新型消费稳步成长。前11个月，实物商品网上零售额同比增长5.7%，占社会消费品零售总额的比重达到25.9%，对消费的引领和支撑作用日益显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDE1PYhJzKbMYjilKNLuZhm251215.shtml)

### 形势政策系列报告会首场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：形势政策系列报告会首场报告会今天（12月15日）在北京举行。中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀在报告会上表示，今年以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，推动我国经济平稳运行、向新向优发展，全年经济社会发展主要目标将顺利完成。明年经济工作头绪多、任务重，要抓住关键、纲举目张，按照高质量发展要求，抓好中央经济工作会议部署的重点任务。要坚持稳中求进、提质增效，加大逆周期和跨周期调节力度，保持经济稳定增长，保持就业和物价总体稳定，保持国际收支基本平衡，促进居民收入增长和经济增长同步，努力实现“十五五”良好开局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDExZX72Sb23CJVwcPIn5HS251215.shtml)

### 全国残特奥会今晚闭幕 粤港澳联合办赛书写残疾人体育事业新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于今晚（12月15日）落下帷幕。赛会期间，34个参赛代表团的残疾运动员们用拼搏突破极限、用坚持诠释热爱，书写了新时代我国残疾人体育事业的崭新篇章。</p><p>本届残特奥会共设46个大项的比赛，总参与规模超过1.1万人，创历史新高。运动员在田径、游泳、射击、举重、场地自行车等有纪录的项目中，超15项世界纪录、创156项全国纪录。</p><p>东道主广东实现全项目参赛，金牌总数位列前茅；香港参赛规模和参赛项目创历史之最，竞技成绩取得新突破；澳门派出历届中最大规模代表团，展现出良好的竞技水平。</p><p>赛场有胜负，拼搏无遗憾。从“刀锋战士”的极限冲刺到盲足运动员的追风驰骋，从“无臂飞鱼”的破浪前行到坐排选手的奋力攻防，体育不仅淬炼出超越身体局限的生命力量，也让残疾人在竞技与协作中找到更广阔的人生舞台。</p><p>21岁的香港乒乓球选手王愉程，右手力气仅为健全人三分之一，用特制绷带固定球拍参赛，本届残特奥会她收获肢体残疾7级女子单打第六名。</p><p>本届残特奥会特奥项目和大众项目数量增加、覆盖面更广、参赛人数创下新高，更多残疾人选手享受运动乐趣，残健融合的理念在赛事中落地生根。&nbsp; &nbsp;</p><p>践行“绿色、共享、开放、廉洁”理念，本届残特奥会，内地和港澳技术官员协同合作，竞赛组织、执裁标准等办赛流程统一推进，从场馆无障碍设施的精细改造到全域无障碍环境的系统优化，为全国提供了可复制、可推广的实践样本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEmnSgzyUyFW9dy8PKUo8S251215.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多项政策措施加大消费重点领域金融支持</strong></p><p>商务部、中国人民银行、金融监管总局近日联合出台多项政策措施，鼓励金融机构围绕升级商品消费、扩大服务消费、培育新型消费等五大重点领域，优化金融产品服务，支持消费新业态新模式新场景建设。</p><p><strong>国务院食安办部署加强元旦 春节食品安全工作</strong></p><p>国务院食安办部署各地相关部门加强元旦、春节食品安全工作。以年夜饭、旅游团餐等餐饮服务提供者为重点对象，督促其严格原料采购管理，规范加工操作行为，坚决消除各类风险隐患。组织开展热销食品专项抽检，加大外卖平台监督检查力度。</p><p><strong>2025年长江水生生物多样性持续向好</strong></p><p>2025年我国推动建设中华鲟种源保护繁育场所，放流中华鲟超过97万尾。开展长江鲟野外自然繁殖试验，在长江重要支流首次实现长江鲟自然产卵并成功孵化。通过统筹推动珍稀濒危土著鱼类保护、重要栖息地修复，长江水生生物多样性持续向好。</p><p><strong>中国第42次南极考察中山站区域考察工作全面展开</strong></p><p>中国第42次南极考察队“雪龙”号与“雪龙2”号在停靠中山站外围海域期间，总计转送101名队员上站，完成物资卸运近2000吨。目前，中山站区域的考察工作已全面展开。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEbqUzm3hj3q9S57byfKwq251215.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论是对中国内政的干涉，违反国际法，国际社会绝对不允许任何复活军国主义的企图。</p><p><strong>日本人士要求高市早苗撤回错误言论</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗必须撤回错误言论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDEvoDwVw6K30Qdti5qp9i5251215.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>哈马斯证实一高级成员在以袭击中身亡</strong></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅14日证实，其军事委员会成员、武器装备制造负责人萨阿德在以色列13日对加沙城西部的空袭中身亡。&nbsp;</p><p><strong>美东北部持续大雪 航班延误</strong></p><p>据美国媒体14日报道，美国东北部多地当天遭遇大雪天气。纽约州、新泽西州、康涅狄格州、马萨诸塞州等地均有持续降雪，部分地区积雪深度已超过15厘米。纽瓦克国际机场、纽约肯尼迪国际机场等多个机场航班出现不同程度延误。此外，恶劣天气还导致宾夕法尼亚州和新泽西州约3万户家庭遭遇断电。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/15/VIDESpYNFe6Fa1O76CQJXqva251215.shtml)



---

(更新时间戳: 1765804981413)

