# 《新闻联播》 (20250207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平和彭丽媛为出席哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式的国际贵宾举行欢迎宴会；


2.央视快评：

为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会；


3.习近平会见韩国国会议长；


4.习近平会见国际奥林匹克委员会主席；


5.习近平同哥伦比亚总统就中哥建交45周年互致贺电；


6.李强举行仪式欢迎泰国总理访华；


7.李强同泰国总理会谈；


8.【新年新气象 奋斗正当时】真抓实干 为高质量发展开好局；


9.相约冰雪 逐梦亚冬；


10.增运力强服务 交通部门保障热点地区顺利返程；


11.人勤春来早 各地返工忙；


12.我国第一代核潜艇总设计师黄旭华院士逝世；


13.国内联播快讯：


（1）2024年电子信息制造业增加值同比增长11.8%；


（2）《天然林保护修复中长期规划》发布；


（3）全国跨境贸易便利化水平进一步提升；


（4）南极秦岭站配套设施建设取得阶段性成果；


（5）春节期间全国空气质量同比明显改善；


14.世界知识产权组织发布交通技术趋势报告 中国技术研发居世界前列；


15.巴勒斯坦总统府称巴勒斯坦不会出售其土地；


16.俄称收复库尔斯克两处定居点 乌称基辅遭俄无人机袭击；


17.国际联播快讯：


（1）斯洛伐克通过“土耳其溪”进口俄天然气；


（2）伊朗革命卫队接收首艘自研无人机航母；


（3）美国防部承租飞机在菲律宾坠毁4人死亡；


（4）日本多地大雪天气持续影响交通。
（《新闻联播》 20250207 19:00）

## 详细新闻

### 习近平和彭丽媛为出席哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式的国际贵宾举行欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月7日中午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在黑龙江省哈尔滨市太阳岛宾馆举行宴会，欢迎来华出席哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式的国际贵宾。</p><p>他们是：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植和夫人申敬惠以及国际奥委会主席巴赫、亚奥理事会第一副主席霍震霆等。</p><p>冰城新春，银装素裹，雪兆丰年。</p><p>习近平和彭丽媛同贵宾们互致新春祝福，亲切握手并合影留念。</p><p>40名身着中外民族服装的少年儿童唱起优美的黑龙江民歌《乌苏里船歌》，热烈欢迎国际贵宾。</p><p>宴会厅内，冰雪盛会和红火新春氛围相交织，喜庆祥和。</p><p>习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民对来华出席第九届亚洲冬季运动会开幕式的国际贵宾表示热烈欢迎。</p><p>习近平指出，第九届亚洲冬季运动会圣火将在今晚点燃。从北京冬奥会到哈尔滨亚冬会，中国“冰雪热”传遍大江南北，也为世界冰雪运动注入生机活力。本届参赛国家和地区数量、运动员人数都创亚冬会历史之最，相信在亚奥理事会和各国各地区代表团共同努力下，哈尔滨将为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会，谱写新的冰雪华章。</p><p>习近平强调，本届亚冬会以“冰雪同梦、亚洲同心”为主题，承载着亚洲人民对于和平、发展、友谊的共同愿望和追求。要坚守安宁和睦的共同梦想，为平等有序的世界多极化贡献亚洲力量。要坚持繁荣发展的共同追求，为普惠包容的经济全球化注入不竭动力。要实现交融相亲的共同心愿，为人类文明发展进步作出更大贡献。</p><p>习近平指出，哈尔滨是中国现代冰雪运动的发源地。“冰天雪地也是金山银山”，冰雪文化和冰雪经济正在成为哈尔滨高质量发展的新动能和对外开放的新纽带。欢迎大家畅游这片热情洋溢、开放包容的黑土地，追寻中国式现代化足迹，留下美好难忘的冰雪记忆。祝愿运动健儿们在农历蛇年如灵蛇矫健、勇创佳绩。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰、王小洪、谌贻琴等出席活动。</p><p>欢迎宴会开始前，贵宾们欣赏了黑龙江非物质文化遗产展示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEVO5ZKfo9GnSiEew6GSOt250207.shtml)

### 央视快评：为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月7日）播发央视快评《为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEVfovHhOx5eOM1pR6KalB250207.shtml)

### 习近平会见韩国国会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月7日下午，国家主席习近平在哈尔滨太阳岛宾馆会见来华出席第九届亚洲冬季运动会开幕式的韩国国会议长禹元植。</p><p>习近平指出，建交30多年来，中韩关系不断发展，促进了两国合作，也为地区和平发展作出了贡献。中国对韩政策是稳定的。当前国际和地区形势中的不确定性增多，中韩双方应该共同努力，巩固发展中韩战略合作伙伴关系。今年是中国人民抗日战争胜利80周年和韩国光复80周年，双方要搞好纪念活动。要深化相互交融、互利共赢的经贸关系，这符合两国人民共同利益。要增进人文交流，加强人民之间的友好感情。双方要相互支持今、明两年分别举办亚太经合组织领导人非正式会议。</p><p>禹元植表示，韩中合作为两国各自发展发挥了重要作用。对华友好是韩国外交政策核心之一，不会改变。韩方愿同中方共同努力，推动韩中关系在新的一年更上一层楼。希望两国加强经贸合作，维护全球产业链供应链稳定。扩大人员往来，增进友好情谊。共同纪念世界反法西斯战争胜利80周年，相互支持办好今、明两年亚太经合组织领导人非正式会议。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEBqU3ai6CJwFv8lgIk7pN250207.shtml)

### 习近平会见国际奥林匹克委员会主席



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEeheWEUPJXIaiBf8uQLqd250207.shtml)

### 习近平同哥伦比亚总统就中哥建交45周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月7日，国家主席习近平同哥伦比亚总统佩特罗互致贺电，庆祝两国建交45周年。</p><p>习近平指出，中哥建交45年来，双方始终本着平等相待、相互尊重原则，推动双边关系不断向前发展。2023年10月，佩特罗总统成功对中国进行国事访问，我同总统先生举行了富有成果的会谈，共同宣布两国建立战略伙伴关系，引领中哥关系进入新时代。哥伦比亚是拉美重要国家，今年将接任拉美和加勒比国家共同体轮值主席国。我高度重视中哥关系发展，愿同总统先生一道努力，推动中哥战略伙伴关系走深走实，携手共建中拉命运共同体。</p><p>佩特罗表示，哥中建交以来，双边关系发展取得丰硕成果，造福了两国人民。两国高层互访频繁，有力推动两国各领域合作，促进了双方民心相通。我就任总统后对中国进行国事访问，两国关系不断加强，贸易投资保持增长。哥方愿同中方携手努力，共同推动世界和平、能源转型、应对气候变化等双方共同关心的全球议程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEWWoPwySa08L9zItc6Gsm250207.shtml)

### 李强举行仪式欢迎泰国总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎泰国总理佩通坦对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏泰中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同佩通坦检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEifptaNyMV3mTxoiljaUv250207.shtml)

### 李强同泰国总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同佩通坦举行会谈。</p><p>李强表示，今年是中泰建交50周年暨“中泰友谊金色50年”。习近平主席同总理女士举行会晤，为推进中泰命运共同体建设擘画新的蓝图。中方愿同泰方一道按照两国领导人的战略引领，保持高层密切交往，巩固增进战略互信，推动中泰关系迈上新台阶。</p><p>李强指出，双方要共同办好庆祝建交50周年系列活动，促进中泰友好代代传承。中方愿同泰方推动高质量共建“一带一路”和泰国发展战略加强对接，持续提升经贸投资、互联互通、科技创新等领域合作水平，加强文旅、青年、卫生、媒体等领域交流。中方鼓励更多中国企业赴泰投资，在新能源汽车、人工智能、数字经济等新兴领域挖掘合作潜力。双方要加强两国执法安全合作，打击跨国犯罪。中方支持泰国当好澜湄合作共同主席国和亚洲合作对话主席国，愿同泰方加强在中国—东盟框架内合作。</p><p>佩通坦表示，泰方坚定不移奉行一个中国政策，期待以今年两国建交50周年为契机，密切各层级交往，推进共建“一带一路”，深化各领域合作与人文交流，推进泰中命运共同体建设。泰方愿同中方及周边邻国加强合作，坚决打击网赌电诈等跨境犯罪。泰方愿同中方加强在东盟、澜湄合作等多边框架内的沟通协作，共同维护地区和平与发展繁荣。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署数字经济、人工智能、海关检验检疫、绿色发展等多项双边合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEzmPhlYLx3HFP1nTBw1kY250207.shtml)

### 【新年新气象 奋斗正当时】真抓实干 为高质量发展开好局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地真抓实干，多措并举，加速重点工程项目建设，推动经济高质量发展。</p><p>春节假期刚过，北京发布促进专精特新企业高质量发展的27项措施，探索建设具身智能机器人创新中心等一批创新平台，支持专精特新企业参与国家重点研发计划，推动大中小企业融通对接，加速科技成果转化和产业化。截至目前，北京已累计培育专精特新“小巨人”企业1035家。</p><p>在江苏南京，刚被授牌的柔性电子全国重点实验室内，科研人员围绕柔性发光与显示、柔性光伏与储能等关键核心技术展开攻关。今年，江苏将聚焦人工智能、生物医药等重点领域，实施约40项重大科技攻关项目和80项前沿技术研发项目，以科技创新开辟新赛道。</p><p>今年，甘肃深入开展“优化营商环境全面提升”行动，以一流的营商环境积极融入全国统一大市场，加快引进一批高技术、高成长性、高附加值企业，把营商“软环境”变成发展的“硬支撑”。</p><p>发挥重大工程项目拉动作用。江西一季度开工重点项目1534个，总投资达6600亿元；辽宁今年固定资产投资目标增长8%左右，持续发挥政府投资引导撬动效应，激发民间投资积极性，全力扩大有效投资。</p><p>在云南，昆明长水国际机场二期改扩建工程电力迁改项目圆满完成，全力朝着竣工目标冲刺。今年一季度，云南计划开工涉及能源、农业、文旅等领域500多个项目，总投资超700亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEW4wqqHLVUi69mrKagMoc250207.shtml)

### 相约冰雪 逐梦亚冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：冰雪同梦、亚洲同心。2025年第九届亚冬会开幕式将在今晚（2月7日）举行，盛会即将开启，世界目光聚焦哈尔滨，体育健儿将共赴一场精彩的亚冬之约。</p><p>松花江畔，哈尔滨国际会展体育中心，亚洲34个国家和地区的运动员带着他们的梦想与希望，期待着这场亚洲冰雪盛会的启幕。</p><p>亚冬会不仅是竞技的舞台，也是友谊的桥梁，冰雪健儿们在逐梦冰雪赛场的同时，亚洲文明也将在这里交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEmIyGWjcyvtw6BoMfnKUo250207.shtml)

### 增运力强服务 交通部门保障热点地区顺利返程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月7日）全社会跨区域人员流动量超2.1亿人次。</p><p>铁路方面，自1月14日春运启动至2月6日，累计发送旅客突破3亿人次。今天，铁路春运返程客流继续保持高位运行，预计发送旅客1410万人次，计划加开列车1469列。为应对寒潮降雪天气，辽宁、黑龙江等地在各车站关键部位铺设防滑毯，做好扫雪除冰工作。四川、江西、河南等地加强对道岔等重点设备的巡视检查。</p><p>公路方面，今天人员流动量预计超1.9亿人次。截至目前，受寒潮天气影响，黑龙江、内蒙古等4省（区）16个路段封闭通行。交通部门采取除冰除雪、车辆分流等措施，保障车辆通行安全。</p><p>今天，全国民航计划执行航班18766班，针对寒潮天气，民航局及时根据不利天气动态调整航班计划。</p><p>受天气影响，今天广东、福建、浙江等地多条水上客运航线停航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEWMKxeQQGWEMV12RXsPqG250207.shtml)

### 人勤春来早 各地返工忙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期结束后，全国迎来返岗复工高峰。各地通过跨省包车、新春招聘等公共就业服务，保障务工人员返岗复工。</p><p>春节过后，广西首趟免费“点对点”返岗专列搭载着600多名务工人员，从来宾前往广东。一季度，广西将开行1000多趟返岗车次，为超过100万人次提供服务。</p><p>为确保假期后顺利复工复产，春节前，人力资源社会保障部等部门在全国启动了2025年“春风行动”，这段时间，多地新春招聘会持续进行，帮助返乡人群就地就业创业。在江苏连云港，送岗行动一次性提供了200多个岗位。为让求职者迅速上岗，江西萍乡的一些招工企业还安排了专门的技能培训。</p><p>据了解，2025年“春风行动”将持续到3月中旬，浙江省预计举办1000多场线下招聘活动，湖北省的2.8万余家企业提供近90万个就业岗位。各地将摸清用工需求，精准推送招聘活动、就业创业政策等服务信息，帮扶返乡创业项目落地壮大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEngH7tJcZId5JF5pHA3iK250207.shtml)

### 我国第一代核潜艇总设计师黄旭华院士逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：共和国勋章、国家最高科学技术奖获得者，中国工程院院士黄旭华同志，因病医治无效，于2月6日20时30分在湖北武汉逝世，享年99岁。</p><p>黄旭华是中国第一代核潜艇工程总设计师。他隐姓埋名几十年，为我国核潜艇事业奉献了毕生精力，为核潜艇研制和跨越式发展作出卓越贡献。2019年，荣获共和国勋章；2020年，荣获2019年度国家最高科学技术奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEamVyD7mv4AEW8dTUO5xu250207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年电子信息制造业增加值同比增长11.8%</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，2024年，我国电子信息制造业生产增长较快，规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.8%。企业效益稳定向好，规模以上电子信息制造业实现营业收入16.19万亿元，同比增长7.3%。</p><p><strong>《天然林保护修复中长期规划》发布</strong></p><p>国家林草局、国家发展改革委等六部门近日联合印发《天然林保护修复中长期规划》，提出到2035年，天然林保护修复制度体系基本健全，天然林面积保持在25.8亿亩左右，持续优化林区民生保障机制，促进林区绿色发展。</p><p><strong>全国跨境贸易便利化水平进一步提升</strong></p><p>记者今天（2月7日）从海关总署获悉，2024年全国22个地区57个口岸开展智慧口岸建设试点，国际贸易“单一窗口”新增55项服务功能，全国跨境贸易便利化水平进一步提升。</p><p><strong>南极秦岭站配套设施建设取得阶段性成果</strong></p><p>今天（2月7日），中国南极秦岭站开站一周年。记者从自然资源部了解到，目前，秦岭站配套设施建设取得阶段性成果，已完成新能源风机、光伏、氢能系统等关键设备的组装工作，这也意味着我国在极地能源领域已实现绿色科考。</p><p><strong>春节期间全国空气质量同比明显改善</strong></p><p>中国环境监测总站监测表明，今年春节期间，全国空气质量同比明显改善。PM2.5的平均浓度为53微克/立方米，比去年春节下降6微克/立方米，降幅达10%；优良天数比例为77.9%，同比提高3.9个百分点；重污染天数比例同比下降3.0个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDElNyDeJhFwKNKuWoCv10R250207.shtml)

### 世界知识产权组织发布交通技术趋势报告 中国技术研发居世界前列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知识产权组织6日公布交通领域发展趋势最新报告。报告称，统计显示，中国在相关专利发明国家排名中居于首位，日本、美国、韩国和德国分列第二至第五位。五国相关专利发明数量全球占比达到90%以上。报告还称，2018年至2023年，中国在未来交通技术专利发明领域的复合年均增长率也居于世界首位，达到14.3%。同时，中国在陆、海、空及太空交通所有四个领域的专利发明数量和增长方面也处于世界领先地位。</p><p>报告称，全球交通领域的创新正日益集中于更加环保的“未来技术”，如空中出租车、电动汽车无线充电技术和自动驾驶货船等，不断出现的新技术正在重塑交通运输业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEpgSJetXjGqi3qbyDvxgY250207.shtml)

### 巴勒斯坦总统府称巴勒斯坦不会出售其土地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普6日在社交媒体上声称，巴以冲突结束后，巴勒斯坦加沙地带将由以色列转交给美国。以色列国防部长卡茨同一天说，接受美方提出的美国“接管”加沙地带的提议。卡茨还称，他已下令以军制定一项计划，允许巴勒斯坦人“自愿离开”加沙地带。</p><p>巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳6日发表声明强调，巴勒斯坦不会出售其土地和历史，巴勒斯坦人民的权利不是讨价还价的筹码。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人卡西姆同一天称，美国“接管”加沙地带的言论相当于公开宣布其占领企图，完全不可接受。加沙地带属于加沙民众，不需要任何别的国家来治理。卡西姆还呼吁阿盟等国际组织召开紧急会议，以应对美国的威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEuTKXxEwzBTSMUw9hSFDg250207.shtml)

### 俄称收复库尔斯克两处定居点 乌称基辅遭俄无人机袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，当天俄军收复了俄库尔斯克州两处定居点。另据俄罗斯媒体今天（2月7日）报道，俄武装力量军事科学委员会主席瓦西里·特鲁申表示，俄军通过夺取制空权和火力优势、瘫痪乌军指挥体系、应用反无人机防护等大幅度调整战法，掌握主动权，在几乎所有方向展开进攻。</p><p>乌克兰空军6日晚称，俄军攻击型无人机群向基辅州和基辅市方向移动。随后，乌克兰首都基辅传出多声爆炸声。基辅市长克利奇科表示，爆炸与基辅市防空火力运行有关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEka2mpIxxx0c74ySOXGVl250207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>斯洛伐克通过“土耳其溪”进口俄天然气</strong></p><p>斯洛伐克最大的天然气供应商负责人6日称，该公司自本月1日起开始通过“土耳其溪”天然气管道经匈牙利进口俄罗斯天然气。从今年4月开始，通过“土耳其溪”向斯洛伐克输送的天然气供应量将增加一倍。“土耳其溪”是从俄罗斯经黑海通向土耳其的天然气输送管道，可将俄天然气输往土耳其或经土耳其输往欧洲南部和东南部。</p><p>因过境协议到期，今年1月1日起，经乌克兰输往欧洲的俄罗斯天然气运输中断。</p><p><strong>伊朗革命卫队接收首艘自研无人机航母</strong></p><p>据伊朗伊斯兰共和国通讯社6日报道，伊朗新研发的“沙希德·巴盖里”号无人机航母当天在伊朗南部阿巴斯港正式加入伊朗伊斯兰革命卫队海军舰队。报道说，这艘无人机航母长240米，可搭载多个不同功能的无人机编队，能够发射、回收、操作各种侦察和战斗无人机。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队官员表示，该无人机航母将增强伊朗远洋防御和威慑能力，助力保障国家利益。</p><p><strong>美国防部承租飞机在菲律宾坠毁4人死亡</strong></p><p>美国印度洋-太平洋司令部今天（2月7日）发布声明称，一架美国国防部承租的小型飞机6日在菲律宾南部南马京达瑙省坠毁，机上4人全部死亡，包括1名美国军人及3名承包商人员。声明称，事发时该飞机正执行监视、侦察支持等任务。坠机原因正在调查中。</p><p><strong>日本多地大雪天气持续影响交通</strong></p><p>日本东北部和北部多地近日持续出现强降雪天气，据日本媒体6日报道，恶劣天气已经导致2人死亡，多人受伤。截至今天（2月7日）中午，日本山形县、新潟县部分地区积雪厚度超过3米，福岛县部分地区积雪厚度超过2米。强降雪还导致多地建筑物受损，部分地区停电。日本多条高速公路路段临时封闭。山形新干线、秋田新干线等铁路线路出现延迟、区间停运等；数十架次航班取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/07/VIDEm7ec2PXLA8G0IwgJHXDm250207.shtml)



---

(更新时间戳: 1738933085875)

