# 《新闻联播》 (20250512)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】长江经济带高质量发展谱新篇；


2.中共中央 国务院印发《生态环境保护督察工作条例》；


3.李希会见古巴外长；


4.《新时代的中国国家安全》白皮书发布；


5.中美在经贸领域达成重要共识；


6.全国秋粮旺季收购完成 累计收购秋粮3.45亿吨；


7.今年前四月汽车产销量首次双超千万辆；


8.汽车以旧换新补贴申请突破1000万份；


9.一批“十四五”重点铁路建设项目加快推进；


10.各地各部门开展防灾减灾宣教活动 排查群众身边隐患；


11.打造高质量户外运动目的地 户外产业蓬勃发展；


12.【文化中国行】中国毛笔：

挥毫间晕染华夏文明；


13.国内联播快讯：


（1）1—4月国家开发银行发放绿色贷款超2500亿元；


（2）我国注册护士年增8% 达到585万；


（3）我国7名优秀护理工作者获得南丁格尔奖；


（4）我国成功发射遥感四十号02组卫星；


（5）教育部启动全国县域普通高中头雁教师岗位计划；


（6）黄河流域外贸进出口保持高速增长；


（7）新疆电源装机总容量突破2亿千瓦；


14.以军称袭击加沙地带50多个目标 哈马斯称将释放一名美以双重国籍人员；


15.俄称以严肃谈判实现持久和平 乌称准备好接受任何形式谈判；


16.国际联播快讯：


（1）以军称继续在叙实施军事行动；


（2）库尔德工人党宣布解散；


（3）设备出故障 美国两大型机场被停飞。
（《新闻联播》 20250512 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】长江经济带高质量发展谱新篇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： 长江经济带事关全国发展大局。习近平总书记指出，要坚持生态优先、绿色发展，以科技创新为引领，统筹推进生态环境保护和经济社会发展，进一步推动长江经济带高质量发展。今年以来，长江经济带沿江11省市以更高水平、更实举措，不断加强区域协同创新能力，加快构建现代化产业体系，奋力谱写高质量发展崭新篇章。</p><p>万里长江，生机盎然、活力奔涌。</p><p>在上游，云南今年计划在沿江造林10万亩以上，进一步筑牢生态屏障。</p><p>在中游，江西加速实施绿色低碳转型行动，今年将推动1.4万家企业提档升级、实施改造。</p><p>在下游，连接上海、南京、合肥的北沿江高铁正加紧建设，预计2027年建成通车。</p><p>推动长江经济带高质量发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。党的十八大以来，习近平总书记多次深入长江沿线考察调研，并先后四次主持召开专题座谈会。总书记指出，要加强政策协同和工作协同，谋长远之势、行长久之策、建久安之基，进一步推动长江经济带高质量发展，更好支撑和服务中国式现代化。党的二十届三中全会对完善实施区域协调发展战略机制作出系统部署，提出优化长江经济带发展机制。</p><p>沿着总书记指引的方向，长江经济带沿江省市牢固树立“一盘棋”思想，以更高水平的协同联动形成高质量发展整体合力。&nbsp;</p><p>以更高水平的科技创新培育发展新动能。</p><p>今年，湖北、安徽立足自身科研、人才等优势，聚焦打造高能级创新平台。位于武汉的“中国光谷”加快建设光化学、激光等领域中试平台。安徽出台新举措，协同组建量子通信、智能工业机器人等领域国家技术创新中心。在上海，今年将启动建设12家跨区域创新联合体，加快建设覆盖沿江34个城市的科技创新资源共享平台。</p><p>以更高水平的绿色发展塑造产业新优势。&nbsp;</p><p>今年，长江经济带将加快建设以智能装备、新能源、电子信息等为代表的现代化产业体系。在长三角，“4小时产业圈”可以让一家新能源汽车整车厂在4小时车程内解决所需零部件供应。重庆在实施电力、钢铁、化工等行业节能降碳改造升级工程的同时，安排专项资金支持空天信息等新兴产业全产业链发展。四川动力电池产业加速崛起，在宜宾储能产业园，57个新能源应用场景、新型储能项目正在加紧建设。今年，宜宾新型储能产业产值力争达到100亿元。</p><p>以更高水平的通道建设拓展要素流动新空间。</p><p>2024年，长江干线港口货物吞吐量首次突破40亿吨，稳居世界内河首位。今年，宁波舟山港开通了驶往湖北荆州的江海联运直达船，至此已有宁波至江西、湖北、湖南等10条江海直达航线；南京港开通了与上海港点对点外贸快航，一个航次比原来节省20个小时，为沿江内陆城市货物出口新增了水运快速通道。一个联通国际、辐射内陆、服务长江的现代物流体系，在长江黄金航道加快形成。</p><p>坚持生态优先、绿色发展。如今，长江干流全线稳定达到Ⅱ类水质。按照规划，到2035年，长江经济带将全面建成生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、机制更科学的黄金经济带。沿江各省市正久久为功、凝聚合力，奋力谱写长江经济带高质量发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEcFIJyKDV1tYIKOenE8l2250512.shtml)

### 中共中央 国务院印发《生态环境保护督察工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发《生态环境保护督察工作条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。</p><p>通知指出，《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平生态文明思想，总结新时代生态环境保护督察的理论和实践经验，进一步健全生态环境保护督察工作体制机制，对于坚持和加强党对生态文明建设和生态环境保护的全面领导，深入推进生态环境保护督察工作，全面推进美丽中国建设，具有重要意义。</p><p>通知要求，各地区各部门要认真学习贯彻《条例》，抓好宣传解读，确保《条例》各项规定落到实处。要进一步压实抓好美丽中国建设的政治责任，牢牢牵住生态环境保护责任制这个“牛鼻子”，强化大局意识，保持严的基调，敢于动真碰硬，持续发现问题，认真解决问题，提高对党中央生态文明建设决策部署的执行力。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDE8rX95ZjPJe81pVpjvjyj250512.shtml)

### 李希会见古巴外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希12日在北京会见来华出席中拉论坛第四届部长级会议的古巴外长罗德里格斯。</p><p>李希表示，在习近平主席和迪亚斯-卡内尔主席战略引领下，中古命运共同体建设不断结出新硕果。今年是中古建交65周年，中方将一如既往坚定支持古巴走符合本国国情的社会主义发展道路，愿同古方深化政治互信，加强交流互鉴，密切战略协作，推动中古两党两国特殊友好关系不断得到新发展。李希还介绍了中共中央纪委四次全会和中国共产党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育情况。</p><p>罗德里格斯表示，感谢中方对古巴经济社会发展给予的巨大支持，古方坚定奉行一个中国原则，愿进一步深化两国友好关系，推动拉中关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEERHqPB17Ikph2aQSJQOI250512.shtml)

### 《新时代的中国国家安全》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月12日）发布《新时代的中国国家安全》白皮书，旨在全面阐释新时代中国国家安全工作的创新理念、生动实践和建设成果，增进国际社会对中国国家安全的认知和理解。</p><p>白皮书指出，中国统筹中华民族伟大复兴战略全局与世界百年未有之大变局，国家安全形势保持总体稳定、稳中有进，与亚太国家共同维护地区和平和发展，为动荡不安的世界注入可靠的稳定性。</p><p>白皮书介绍，总体国家安全观是新中国成立以来第一个被确立为国家安全工作指导思想的重大战略思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是当代中国对世界的重要思想理论贡献。新时代的中国国家安全，坚持中国特色国家安全道路，是总体的、系统的、相对的大安全，是以人民安全为宗旨、以政治安全为根本、以国家利益为准则的安全，是服务和促进高质量发展的安全，是根据经济社会发展动态调整的安全，是支撑进一步扩大高水平开放的安全，是在法治轨道上规范运行的安全。</p><p>白皮书强调，中国国家安全坚决履行党和人民赋予的重大责任，维护中国共产党的执政地位和社会主义制度，提高人民群众获得感、幸福感、安全感，保障高质量发展，维护国家领土完整和海洋权益，确保新兴领域安全可靠，为实现中华民族伟大复兴筑牢安全屏障。中国重视统筹发展和安全，努力实现高质量发展和高水平安全的良性互动，推动开放和安全相互促进、协同提升。中国国家安全坚持以改革创新为动力，以体系化和机制化为主线，健全联动高效的国家安全体系，锻造实战实用的国家安全能力。</p><p>白皮书指出，全球安全倡议既是人类命运共同体的“安全篇”，也是总体国家安全观的“世界篇”。中国统筹自身安全和共同安全，主张加强全球安全治理，践行共商共建共享的全球治理观，坚持真正的多边主义，推动全球安全治理体系朝着更加公正合理的方向变革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDE7L9fJaeGv0Jx4sLxwR7Q250512.shtml)

### 中美在经贸领域达成重要共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月10日至11日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在瑞士日内瓦举行中美经贸高层会谈。双方围绕落实今年1月17日中美元首通话重要共识进行了坦诚、深入、具有建设性的沟通，在经贸领域达成一系列重要共识。当地时间5月12日上午9:00，双方发布《中美日内瓦经贸会谈联合声明》。</p><p>美方承诺取消根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对中国商品加征的共计91%的关税，修改2025年4月2日第14257号行政令对中国商品加征的34%的对等关税，其中24%的关税暂停加征90天，保留剩余10%的关税。相应地，中方取消对美国商品加征的共计91%的反制关税；针对美对等关税的34%反制关税，相应暂停其中24%的关税90天，其余10%的关税予以保留。中方还相应暂停或取消对美国的相关非关税反制措施。&nbsp;</p><p>中美双方认识到双边经贸关系对两国和全球经济的重要性，一致同意建立经贸磋商机制，本着相互开放、持续沟通、合作和相互尊重的精神，就双方在经贸领域的各自关切保持沟通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDETyEMvqJPu4KdBvHnJRV9250512.shtml)

### 全国秋粮旺季收购完成 累计收购秋粮3.45亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，目前，2024年度秋粮旺季收购完成，累计收购秋粮3.45亿吨，为近年来较高水平。</p><p>秋粮收购占全年粮食收购量的四分之三左右，2024年秋粮上市后，有关部门先后在河南、江苏、黑龙江、安徽启动中晚稻最低收购价执行预案，有效发挥了政策托底作用。同时，统筹市场化收购和政策性收储，加强市场监测分析，强化预期引导，多措并举畅通农民售粮渠道。秋粮旺季收购呈现出市场活跃、价格回升向好的突出亮点。分品种看，中晚籼稻收购6000万吨、粳稻4500万吨、玉米2.27亿吨、大豆1300万吨。</p><p>当前，夏季粮油生产形势总体较好，小麦、油菜籽即将从南向北陆续收获上市，夏季粮油收购各项准备工作有序展开。国家粮食和物资储备局指导重点省份加快腾仓并库进度，扩大收储能力，保障农民售粮顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDE6vUuBDQ0msUPM8QupYie250512.shtml)

### 今年前四月汽车产销量首次双超千万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（5月12日）公布的数据显示，今年前4个月，我国汽车产销量历史上首次双双突破1000万辆，同比增长均超过10%。其中，新能源汽车产销量分别完成442.9万辆和430万辆，同比分别增长48.3%和46.2%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的42.7%。在出口方面，今年1至4月份，汽车出口193.7万辆，同比增长6%。其中，新能源汽车出口64.2万辆，同比增长52.6%。</p><p>今年以来，“两新”等政策及时出台实施、企业产品技术不断升级、产品价格相对稳定，共同促进汽车市场活力持续释放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEpcZjM70oU7u39xMiZ4j7250512.shtml)

### 汽车以旧换新补贴申请突破1000万份

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月12日）从商务部了解到，截至目前，2025年汽车以旧换新补贴申请量达322.5万份。自2024年汽车以旧换新政策实施以来，累计补贴申请量已突破1000万份。</p><p>汽车以旧换新政策有效促进汽车消费持续回升，今年1—4月，国内乘用车零售量687.2万辆，同比增长7.9%。</p><p>绿色智能消费新品备受青睐。今年汽车以旧换新中，新能源汽车占比超53%。1—4月，新能源乘用车累计零售332.4万辆，同比增长35.7%。资源循环利用水平不断提高。今年前4个月，报废汽车回收量达276.7万辆，同比增长65%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDErD3Mu8p9ZEQeklLRqH4S250512.shtml)

### 一批“十四五”重点铁路建设项目加快推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1—4月，全国铁路完成固定资产投资1947亿元，同比增长5.3%。一批“十四五”规划重点铁路建设项目加快推进，雄安至商丘高铁枣清特大桥完成箱梁架设，宜昌至兴山高铁高岚河特大桥顺利合龙。</p><p>西部地区干线建设取得重点突破。成渝中线高铁磨盘山隧道、西安至十堰高铁西岭隧道等多条隧道顺利贯通。“八纵八横”高铁网沿江通道的重要组成部分——成都至达州至万州高铁进入轨道施工阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEYnXx7bml7EIzmDfrb9va250512.shtml)

### 各地各部门开展防灾减灾宣教活动 排查群众身边隐患

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2025年5月12日）是第17个全国防灾减灾日，今年的主题是“人人讲安全、个个会应急——排查身边灾害隐患”。各地各部门开展了形式多样的宣传教育活动。<br></p><p>应急管理部、中国地震局今天举办安全知识发布会，向公众普及地震预警预测和防震应急相关知识；江苏、云南等地消防部门走进校园和社区，为大家讲解火灾预防措施，福建、山东等地的消防员带大家实地查找居住场所电气线路、消防通道等方面的安全隐患，通过沉浸式体验和人机交互技术手段，增强大家防灾减灾意识和应急避险能力。<br></p><p>连日来，四川、甘肃、湖北等地的应急部门组织开展了抗震救灾演练；借助多款无人化装备，检验救援队伍在面对道路、电力、通信出现“三断”极端条件下的人员搜救和后勤保障协同作战能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEaqjwOqOemiHzolFWCFkz250512.shtml)

### 打造高质量户外运动目的地 户外产业蓬勃发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国户外运动资源丰富，户外运动参与群体广泛。多地通过深挖特色资源、打造新场景，带动户外运动产业蓬勃发展。<br></p><p>在四川彭州，依托龙门山脉地理禀赋，当地形成了涵盖滑翔伞、全地形车等项目的户外运动聚集地。在云南丽江玉龙雪山脚下的东巴谷，依托天然形成的峡谷地貌，当地在岩壁上修建铁扶手、踏脚垫等装置，降低了攀岩运动的门槛，吸引众多攀岩爱好者打卡体验。<br></p><p>在浙江，依托全省现有步道体系，当地自2020年起进行整合、扩建，形成“环浙步道”，联通全省11个地市，为人们徒步、越野、骑行提供新场景，并打造“环浙步道”赛事体系。<br></p><p>日前，国家发展改革委会同体育总局等多个部门印发《关于做好高质量户外运动目的地建设工作的通知》，“十五五”期间，我国将建设约100个全球知名的高质量户外运动目的地，推动户外产业成为新的经济增长点。与此同时，智能体育、虚拟赛事也成为新的消费热点。数据显示，2024年我国户外运动线上消费人次约2亿人次，消费总额超3000亿元，增幅近40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEdurC7MY7Ny7WrSJHOJlb250512.shtml)

### 【文化中国行】中国毛笔：挥毫间晕染华夏文明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：毛笔作为中国传统的书写和绘画工具，居“笔墨纸砚”文房四宝之首。它不仅是一种实用工具，也是中华文化的象征与载体，蕴含着丰富的文化内涵。今天（5月12日）的《文化中国行》，我们一起了解传承数千年的中国毛笔。<br></p><p>我国现存最早的毛笔实物是1954年出土于湖南省长沙市左家公战国时期楚墓里的一支毛笔，全长21厘米。毛笔出土时，装在一个竹管做的笔筒内，笔杆为圆形实竹，笔头用兔箭毫包扎在笔杆外围，以麻丝裹缠后再用漆汁粘固，笔锋尖挺。<br></p><p>据考证，到唐代毛笔制作工艺逐渐完善，安徽宣州成为全国的制笔之乡。到了元代，浙江湖州一带又成为新的制笔中心，并一直持续至今。<br></p><p>湖笔制作工艺复杂，需经历择料、水盆、结头等8道大工序、128道小程序，均需纯手工制作。“千万毛中拣一毫。毫虽轻，功甚重。”在湖笔制作技艺学习中，每个工序至少要学习三年以上才能初步掌握制作技巧，要做精做好需要花费的时间更长。<br></p><p>毛笔一般分为羊毛笔、狼毫笔、兔毛（紫毫）笔，制笔匠人选用各种毛料的优点组合制成兼毫笔。其中，羊毛笔的特点是细腻且墨色多变，兔毫笔力度最为刚劲，而兼毫笔则多种风格兼有。<br></p><p>毛笔不仅记录了中华民族数千年的历史和文明，其独特的笔触和线条美感，还推动了中国书法、绘画等艺术的发展。一支毛笔凝聚着千百年来一代代制笔人的工匠精神和文化情怀。在湖笔的发源地湖州善琏镇，家家户户都会做笔，一代传承一代，已经有将近2000多年的历史了。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEDoSUl04mg6CCSDAiXqd6250512.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）： <br></p><p><strong>1—4月国家开发银行发放绿色贷款超2500亿元</strong><br></p><p>今年以来，国家开发银行持续加强对绿色低碳循环发展重点领域的融资支持，1—4月累计发放绿色贷款超过2500亿元，重点支持了绿色基础设施、清洁能源、生态保护和污染防治等领域，为绿色发展提供了稳定的中长期资金支持。<br></p><p><strong>我国注册护士年增8% 达到585万</strong><br></p><p>今天（5月12日）是国际护士节。记者从国家卫生健康委了解到，近年来，全国注册护士数量以年均8%左右的幅度逐年增加。截至去年底，全国注册护士总数达到585万，每千人口注册护士数4.16人。护理服务持续优化，目前，各地共计4000多家医疗机构为群众提供7类60多项上门护理服务项目。<br></p><p><strong>我国7名优秀护理工作者获得南丁格尔奖</strong><br></p><p>今天（5月12日），红十字国际委员会公布了第50届南丁格尔奖获奖者名单，共有来自17个国家的35名护理人员获得南丁格尔奖。经中国红十字会组织评选推荐的武汉大学中南医院艾滋病临床指导培训中心护士冯玲等7名优秀护理工作者获此殊荣。我国是本届获奖人数最多的国家。<br></p><p><strong>我国成功发射遥感四十号02组卫星</strong><br></p><p>5月11日21时27分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号02组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。<br></p><p><strong>教育部启动全国县域普通高中头雁教师岗位计划&nbsp;</strong></p><p>近日，教育部启动全国县域普通高中头雁教师岗位计划。该计划将在全国范围设立县域普通高中头雁教师岗位，支持鼓励他们建立工作室，培养一批领军教育教学人才等；每批聘期3年，首批共600人。<br></p><p><strong>黄河流域外贸进出口保持高速增长</strong><br></p><p>据青岛海关统计，今年前4个月，黄河流域9省区进出口2.05万亿元，同比增长8.8%。流域内，山东、四川进出口增速超7%，青海、甘肃、河南三省均实现两位数增长。从贸易伙伴看，对共建“一带一路”国家进出口占比达到58.3%；从出口商品看，机电产品和农产品出口增长较快。<br></p><p><strong>新疆电源装机总容量突破2亿千瓦</strong><br></p><p>记者从国家电网了解到，截至5月11日，新疆电源装机总容量突破2亿千瓦。其中，新能源装机达到1.12亿千瓦，占到电源总装机的55.72%，比“十四五”初增长2.8倍，成为新疆第一大电源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDESfnTTjBax57kXCuoKkoC250512.shtml)

### 以军称袭击加沙地带50多个目标 哈马斯称将释放一名美以双重国籍人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军机今天（5月12日）凌晨多次轰炸位于加沙地带北部杰巴利耶一所收容流离失所者的学校，已造成15人死亡。<br></p><p>以色列军方11日称，过去一天袭击了加沙地带50多个军事目标。<br></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）11日称，将释放其扣押的拥有美国和以色列双重国籍的艾丹·亚历山大。哈马斯称，已准备好立即开始密集谈判，尽最大努力达成最终协议。以色列总理内塔尼亚胡12日凌晨称，以色列没有向哈马斯承诺停火或释放其扣押的巴方人员，仅限于保证艾丹·亚历山大安全获释。以色列总理办公室早些时候还称，任何未来谈判都将在炮火中进行。<br></p><p>联合国近东救济工程处11日发表声明说，加沙地带已被围困超过9个星期，以色列出于政治目的人为制造饥荒的行为“极端残酷”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEAtKUQ8NcVMBz4uNexH0H250512.shtml)

### 俄称以严肃谈判实现持久和平 乌称准备好接受任何形式谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日说，俄总统普京提出15日在土耳其伊斯坦布尔与乌方直接谈判，表明了俄方寻求和平解决方案的意愿。佩斯科夫强调，只有进行严肃谈判才能实现持久和平。<br></p><p>乌克兰总统泽连斯基11日说，乌克兰准备好接受任何形式的谈判，他将于15日前往土耳其。泽连斯基还称，乌方期待12日起乌俄实现全面持久停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDEwu3BUw2thPKqTsgj1GBb250512.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军称继续在叙实施军事行动</strong><br></p><p>据以色列国防军11日发布的消息，以军在叙利亚南部的军事行动仍在继续，并对部署在当地的部队进行调整。以军称，部队将继续防止“敌对势力”进入当地的德鲁兹村庄。德鲁兹人主要分布在叙利亚、黎巴嫩、以色列。近日，位于叙首都大马士革东南部和西南部的两个德鲁兹人聚居区发生多起冲突和袭击，并向叙南部蔓延。以军以保护德鲁兹人为由多次袭击大马士革及周边目标。<br></p><p><strong>库尔德工人党宣布解散</strong><br></p><p>库尔德工人党今天（5月12日）宣布解散，结束与土耳其政府等方面40多年的武装斗争。土耳其执政党正义与发展党方面表示，这是实现土耳其消除恐怖主义威胁的重要一步。<br></p><p>今年2月，被监禁的库尔德工人党领导人厄贾兰呼吁库尔德工人党放下武器并自行解散。库尔德工人党随后宣布停火。<br></p><p><strong>设备出故障 美国两大型机场被停飞</strong><br></p><p>美国新泽西州纽瓦克国际机场混乱状况已持续两周。据美国媒体11日报道，因空中交通管制设备故障，美国联邦航空管理局当天在该机场实施地面停飞，停飞持续大约45分钟。截至当天下午，该机场超150架次航班延误，80多架次航班取消。报道还称，美联邦航空管理局当天还因“跑道设备问题”对佐治亚州哈茨菲尔德-杰克逊亚特兰大国际机场实施停飞。截至当天下午，该机场有超过530架次航班延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/12/VIDETH2Wv5GZQ1vRAbyIgcLb250512.shtml)



---

(更新时间戳: 1747055310431)

