# 《新闻联播》 (20250625)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同莫桑比克总统就中莫建交50周年互致贺电；


2.【新思想引领新征程】严守耕地红线 提升耕地质量；


3.李强出席2025年夏季达沃斯论坛开幕式并致辞；


4.李强出席2025年夏季达沃斯论坛工商界代表座谈会；


5.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


6.十四届全国人大常委会举行第四十六次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


7.全国政协十四届常委会第十二次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


8.各地稳步推进重大工程建设；


9.我国入境游持续升温；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.国内联播快讯：


（1）19项重点举措支持提振和扩大消费；


（2）神舟二十号航天员乘组近日将择机第二次出舱；


（3）近六成医保统筹区实现生育津贴直接发放至个人；


（4）截至去年底我国注册船员总数203.58万人；


12.伊朗总统致信伊朗民众宣告战争结束 以色列称将注意力转回加沙地带：


（1）中东多国航班正在逐步恢复正常；


（2）受中东局势变化影响 国际油价大幅下跌；


13.俄称打击乌港口基础设施 乌称遭俄大规模导弹袭击；


14.国际联播快讯：


（1）巴方称以军袭击加沙地带多地致86人死亡；


（2）胡塞武装称将继续对以色列开展军事行动；


（3）欧盟称做好对美进行更多关税反制准备。
（《新闻联播》 20250625 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同莫桑比克总统就中莫建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月25日，国家主席习近平同莫桑比克总统查波互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，建交50年来，无论国际形势如何变化，中国和莫桑比克都彼此信赖、相互支持，两国友好坚如磐石。我坚信，只要双方秉持建交初心、携手并进，两国关系就必将迎来更加光明的未来。我高度重视中莫关系发展，愿同总统先生一道努力，以建交50周年为新起点，弘扬传统友谊，在高质量共建“一带一路”和中非合作论坛等框架内深化互利合作，共同书写中莫全面战略合作伙伴关系新篇章。</p><p>查波表示，两国建交50周年恰逢莫桑比克独立50周年，彰显两国传统友好和兄弟情谊。感谢中方在莫争取独立道路上给予的无条件支持。莫方将继续恪守一个中国原则，支持中国政府为实现国家统一所作一切努力，支持中方重大倡议，愿同中方在相互尊重、互利共赢基础上持续深化双边关系，拓展务实合作，共同捍卫多边主义，促进世界和平、安全与繁荣。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEuMOCa7gCtSKGNQ27pwoS250625.shtml)

### 【新思想引领新征程】严守耕地红线 提升耕地质量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月25日）是第35个全国土地日。耕地是粮食生产的命根子，是中华民族永续发展的根基。习近平总书记指出，要守住耕地这个命根子，坚决整治乱占、破坏耕地违法行为，加大高标准农田建设投入和管护力度，确保耕地数量有保障、质量有提升。党的十八大以来，我国实行最严格的耕地保护制度，全力推进各项改革措施落地见效，牢牢守住了18亿亩耕地保护红线。</p><p>近日，覆盖我国东北83个黑土地重点保护县的地表基质调查任务宣告完成。作为我国对黑土地进行的首次地质“体检”，此次地表基质调查共涉及超过41万平方千米，约占全国黑土地总面积的38%。调查的结果显示，项目区黑土地稳定与较稳定区面积占比86.34%，相关成果将为未来开展黑土地分等定级、高标准农田建设等提供科学依据。</p><p>像保护大熊猫一样保护耕地。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展的战略高度，把加强耕地保护摆在更加突出的位置。习近平总书记强调，要把耕地保护好和利用好，耕地红线一定要守住，红线包括数量，也包括质量；要采取“长牙齿”的硬措施，全面压实各级地方党委和政府耕地保护责任。</p><p>党的十八大以来，一系列涉及耕地的改革举措不断落地：首部“多规合一”的国家级国土空间规划纲要印发，划定了耕地和永久基本农田保护红线等三条控制线；“占补平衡”制度不断改进和完善；土地管理法及其实施条例完成修订，黑土地保护法、粮食安全保障法相继实施。与此同时，农田水利骨干工程、高标准农田建设工程、黑土地保护工程、耕地土壤污染治理和修复工程等一批重大工程先后启动。</p><p>多措并举之下，我国耕地保护工作取得明显成效，牢牢守住了18亿亩耕地红线，生态系统质量和稳定性持续提升。</p><p>保数量的同时，耕地的质量在稳步提升。截至2024年底，我国已累计建成高标准农田超过10亿亩，土地资源节约集约利用也取得明显成效。目前，全国已认定258个自然资源节约集约示范县（市），在43个城市开展了低效用地再开发试点，实施再开发170.47万亩，取得积极成效。</p><p>今年，为了进一步加强保护，我国正在加快构建自然资源管理和国土空间规划“一张图”，通过落地上图、以图管地，切实做到心中有数、心里有底。今年，各地不断强化耕地占补平衡管理，明确占补平衡的空间，拓展占补平衡的来源，确保占一亩补一亩，确保占用耕地补足补优。今年，各地还在根据国土空间规划的总体布局，合理调入适合耕种的优质土地，有序调出不稳定的耕地，进一步增加优质耕地的比例。</p><p>一项项政策措施的背后，是全方位夯实粮食之基的中国，正在着力加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，用更硬的措施、更高的标准，让每一寸耕地都成为丰收的沃土，让中国饭碗端稳端牢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDELo83tIORiUap5YoB3gXT250625.shtml)

### 李强出席2025年夏季达沃斯论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强25日在天津出席2025年夏季达沃斯论坛开幕式并致辞。厄瓜多尔总统诺沃亚、新加坡总理黄循财、吉尔吉斯斯坦总理卡瑟马利耶夫、塞内加尔总理松科、越南总理范明政，以及来自90多个国家和地区的1700余名各界代表出席。</p><p>李强表示，当前国际经贸格局正在发生深刻变化。全球南方力量快速崛起，新兴贸易逆势增长，区域协作日渐增多，产供链碎片化风险上升。我们应坚定不移拥抱普惠包容的经济全球化，维护自由贸易和多边主义，促进世界经济稳定发展。一是在平等协商中解决矛盾分歧。中国愿与世界各国一起筑牢国际经贸合作的信任基础。二是在互惠合作中维护共同利益。中国将继续积极参与多边合作，推动高质量共建“一带一路”。三是在拓展增量中实现相互成就。中国愿进一步强化与各国产业协作，分享发展成果。</p><p>李强表示，中国将继续积极融入全球市场，为世界经济所需贡献中国经济所能。中国经济持续稳健增长，将为世界经济加快复苏提供有力支撑。中国市场持续扩容提质，将为国际经贸扭转颓势创造增量空间。中国创新持续突破跃升，将为全球发展摆脱动能不足注入新的活力。</p><p>李强强调，这次论坛以“新时代企业家精神”为主题，具有重要现实意义。中国政府将持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，也将始终敞开怀抱，热诚欢迎各国企业投资中国、深耕中国，与中国一起发展，共创更加美好的未来。</p><p>陈敏尔、吴政隆出席开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEf3GIW5cyfx9ISlWeqNPz250625.shtml)

### 李强出席2025年夏季达沃斯论坛工商界代表座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强25日在天津出席2025年夏季达沃斯论坛工商界代表座谈会。</p><p>在听取代表发言后，李强指出，中国经济保持稳定增长，不仅在于稳中向好的基本面和积极有为的宏观政策，还在于高度重视发挥市场、企业的力量，其中外资企业作出了重要贡献，中国也为外资企业发展提供了广阔天地。</p><p>李强表示，面对变乱交织的世界，应当以积极有效的行动应对各种不确定性和风险挑战，促进企业发展。一是在全球产业链布局深度调整的背景下，产业配套的质量效率尤为重要。跨国企业的品牌、渠道、技术等优势，与中国的产业配套优势结合起来，能形成更多高品质产品和服务。二是在新一轮科技革命加速演进的背景下，新技术产业化速度和迭代升级能力尤为重要。中国科技创新和产业创新高效互动，各国企业来华开展科技合作和协同创新具有广阔空间和重大机遇。三是在国际经贸合作不确定因素增多的背景下，企业发展环境的稳定性尤为重要。在变局中，中国经济展现出能抵御外部冲击、保持自身节奏的稳定性，这种稳定性还体现为中国坚定不移的对外开放，使跨国企业在中国有更好发展。中国将一如既往欢迎各国企业来华投资兴业，伴随中国经济一路行稳致远。</p><p>来自30多个国家和地区的约160名工商界代表参会。与会工商界代表表示，外资企业对中国经济前景充满信心，将继续深耕中国市场，在融入中国高质量发展的进程中实现企业更大发展。</p><p>陈敏尔、吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEkOxKE3cBTVTreUxbVfr1250625.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际25日上午同列席十四届全国人大常委会第十六次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要认真学习领会习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述，结合人大职能职责，通过立法、监督、代表等工作，为发展新质生产力、促进高质量发展提供法治保障。</p><p>座谈会上，代表们围绕深入学习贯彻习近平经济思想，结合本次常委会会议审议国务院关于新质生产力发展情况的报告作了发言，提出意见建议。赵乐际认真倾听，和大家深入交流。他说，发展新质生产力是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署，进一步丰富了习近平经济思想，对于推动高质量发展、推进中国式现代化具有重大意义。希望人大代表立足本职岗位和工作实际，在深入调研的基础上多提有针对性、有见地的议案建议，助力新质生产力发展。</p><p>赵乐际指出，新修改的代表法明确规定代表应当“加强思想作风建设，自觉接受监督，自觉维护代表形象”。人大代表要始终保持同人民群众的密切联系，当好党和国家联系人民群众的桥梁。要把调查研究作为履职基本功，注重发挥代表专业特长，把“调”与“研”结合好，把民意民智体现到相关议案建议和审议发言中。</p><p>赵乐际强调，人大代表要坚持求真务实、勤勉尽责，不断提升政治站位、理论水平和履职能力。要维护人大代表良好形象，模范遵守宪法和法律，带头践行社会主义核心价值观，自觉接受人民群众监督。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEvpuItL6qS1wQaoEpo6b4250625.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第四十六次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十六次委员长会议25日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于治安管理处罚法修订草案修改意见的汇报，关于反不正当竞争法修订草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委员会主任委员娄勤俭作的《关于建立国际调解院的公约》审议情况的汇报，审议了关于批准该公约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任许宏才作的关于2024年中央决算草案和2024年中央决算报告审查情况的汇报，审议了关于批准2024年中央决算的决议草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>会议听取了全国人大常委会副秘书长刘俊臣作的关于新增人事任免事项的汇报。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEmGVa7BLnehdbJJLAr3IO250625.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十二次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十二次会议25日上午在京闭幕，会议以“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”为议题协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央坚定不移全面深化改革，不断完善社会主义基本经济制度，加快构建高水平社会主义市场经济体制，为推动高质量发展、推进中国式现代化注入强劲动力。要深入贯彻落实中共二十大和二十届三中全会精神，学深悟透习近平经济思想和习近平总书记关于全面深化改革的新思想新观点新论断，在推进中国式现代化中牢牢把握经济体制改革正确方向，广泛汇聚坚定拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革的强大合力。</p><p>王沪宁表示，人民政协要持续围绕经济体制改革重点问题，聚焦构建高水平社会主义市场经济体制、健全推动经济高质量发展体制机制、健全宏观经济治理体系、完善城乡融合发展体制机制、健全保障和改善民生制度体系、完善高水平对外开放体制机制等任务部署，深入调查研究、深度协商建言，以高质量履职服务经济体制改革，为中国式现代化建设献计出力。要坚持和落实“四个凝聚”要求，强化党的创新理论武装，聚焦制定“十五五”规划调研议政，健全人民政协工作制度机制，加强政协“两支队伍”建设，扎实做好全国政协下半年各项履职工作。</p><p>会议通过修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会协商工作规则》和《中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则》。</p><p>会议经表决，增补苏贵光为第十四届全国政协委员；任命苏贵光为提案委员会驻会副主任。欧青平同志不再担任人口资源环境委员会驻会副主任；王伟同志不再担任港澳台侨委员会驻会副主任，改任港澳台侨委员会副主任。会议通过关于免去毕井泉第十四届全国政协常委、经济委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定。</p><p>会议追认关于免去杨小伟第十四届全国政协教科卫体委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定；追认关于撤销唐勇、党彦宝、李民吉、景亚萍、郭继孚第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p>闭幕会后，科学技术部部长阴和俊应邀作题为“以科技创新推动新质生产力发展”的学习讲座。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEnDs2BjkHCwRIbDDtB25L250625.shtml)

### 各地稳步推进重大工程建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地稳步推进一批重大工程建设，助力经济高质量发展。</p><p>今天（6月25日），我国首个深水高压气田——“深海一号”二期项目全面投产，这标志着“深海一号”成为国内最大海上气田，每年可向粤港澳大湾区、海南等地输送超45亿立方米天然气。“深海一号”大气田是我国自主开发建设的作业水深最深、地层温压最高的深水气田，地层最高温度达138摄氏度，天然气探明地质储量超1500亿立方米。</p><p>陕北至安徽正负800千伏特高压直流输电工程日前开启核心设备电气安装环节。该工程是国家电网“十四五”重点开工建设的跨省区输电通道，线路全长超1000公里，预计2026年上半年具备投运条件。届时，每年可向安徽输送电量超过360亿千瓦时。</p><p>交通基础设施建设也在加紧推进。沪渝蓉高铁崇启公铁长江大桥主通航孔桥，24日全面进入钢梁施工阶段。该大桥是沪渝蓉高铁控制性节点工程，为公铁两用桥，预计2027年全线贯通。国家“十四五”重大工程——京哈高速改扩建工程盘锦段，日前实现主线贯通，该工程途经辽宁葫芦岛、锦州、盘锦等地，建设里程238公里，通车后将成为北方地区首条长距离十车道高速公路。在四川阿坝红原县，海拔超3600米的西宁至成都铁路四川段站房工程开工建设，这标志着该线路站房工程全面开工。西宁至成都铁路是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分，全线建成通车后，将有效促进沿线经济社会发展、助力乡村全面振兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEOxViUUV8VxNipaPWBmbk250625.shtml)

### 我国入境游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，中国免签国家范围不断扩大，各地多维度优化旅游服务，入境游持续升温。</p><p>近期，长三角多地从优化离境退税服务举措等方面激发入境消费潜力，通过文旅深度融合提升入境游品质内涵。在浙江义乌的全国首个国家4A级旅游购物景区，不少外籍游客穿梭在国际商贸城挑选商品，开启“边旅游边签单”的消费新模式。今年1至5月，从义乌入境的境外人员超24.99万人次，同比增长18.62%。</p><p>今年前5个月，江苏累计接待入境游客115.49万人次，同比增长37.8%。在苏州的同里古镇，今年入境团队游客数量增长了85%，世界各地的游客乘坐游船，穿行在河街相邻、水陆并行的江南水乡，感受独特的东方韵味。</p><p>在北京，外籍游客不仅可以感受抖空竹、打花棍等非遗技艺，还能够在历史文化街区沉浸式体验京味儿文化游的独特魅力。这几天，陕西秦始皇帝陵博物院等历史文化景区客流也持续升温，成为入境游的热门选择。</p><p>截至目前，今年陕西入境人员44.5万余人次，同比增长66%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEPIENR0lNMUblWHXs2gv3250625.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月25日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，5位文旅领域基层代表围绕“推动文化和旅游高质量发展 丰富人民美好生活”主题，与中外记者见面交流，分享各自在文艺作品创作、传播红色文化、非遗传承、导游讲解、公共文化服务等方面的实践故事，生动展现了近年来我国文化和旅游行业蓬勃发展的丰硕成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDErno7ED0gmcJmPyhgtckB250625.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>19项重点举措支持提振和扩大消费</strong></p><p>中国人民银行、国家发展改革委等六部门近日联合印发《关于金融支持提振和扩大消费的指导意见》，提出19项重点举措，鼓励金融机构多渠道、多方式做好消费品以旧换新金融服务，用好服务消费与养老再贷款，加大对符合条件的消费行业经营主体首贷、续贷等支持力度。</p><p><strong>神舟二十号航天员乘组近日将择机第二次出舱</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号航天员乘组将于近日择机实施第二次出舱活动。目前，乘组承担的微重力物理和空间新技术等实验试验任务稳步推进，空间站组合体运行稳定，航天员在轨工作两个月，身心状态良好，已做好出舱活动各项准备工作。</p><p><strong>近六成医保统筹区实现生育津贴直接发放至个人</strong></p><p>记者从国家医保局获悉，目前全国近六成医保统筹区实现将生育津贴直接发放到个人。以前，生育津贴大多由医保经办机构发放到用人单位，再发放给个人，近年来，各地积极推动生育津贴直接发放给个人。2024年全国生育保险共支出1431亿元，参保女职工人均生育津贴超2.6万元。</p><p><strong>截至去年底我国注册船员总数203.58万人</strong></p><p>今天（6月25日）是第十五个“世界海员日”。交通运输部海事局发布的《2024年中国船员发展报告》数据显示，截至2024年年底，我国注册船员总数达203.58万人，同比增长2.7%。船员队伍总体规模较十年前增长超54%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEalTfuVZJKONcIYMdkhej250625.shtml)

### 伊朗总统致信伊朗民众宣告战争结束 以色列称将注意力转回加沙地带

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬24日向伊朗民众发表公开信表示，经过伊朗人民英勇抵抗，这场由以色列挑起、持续12天的战争宣告结束。敌人妄图摧毁伊朗核设施、引发社会动乱的阴谋彻底失败。相反，以色列的重要设施遭受重创，这表明针对伊朗的冒险行为将付出惨重代价。佩泽希齐扬要求伊朗各机构从即日起把精力投入到重建工作中。据伊朗媒体24日援引伊朗卫生部的消息报道称，13日以来，以色列对伊朗各地的袭击共造成606人死亡，5332人受伤。</p><p>据以色列陆军电台24日报道，在本次以伊冲突中，伊朗共向以色列发射了500—550枚弹道导弹和1000多架无人机，造成28名以色列人死亡，并使以色列数十处设施遭到破坏，数百所房屋严重受损。此外，以色列国防军24日发表声明称，以军总参谋长扎米尔当天表示以军将把注意力转回到加沙地带，将致力于解救被扣押人员和打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。</p><p><strong>中东多国航班正在逐步恢复正常</strong></p><p>24日，中东多国航班逐步恢复。伊朗媒体24日援引伊朗交通部的消息报道称，伊朗领空将一直关闭至当地时间25日下午两点，此后伊朗或将重新开放领空。以色列交通部长雷格夫24日表示，以色列正在推进一项全面开放其领空的计划。伊拉克24日也宣布重新开放领空。此外，埃及航空、法国航空等24日宣布计划恢复部分中东航线。</p><p>国际原子能机构24日发表声明表示，在本次以伊冲突中，伊朗部分核设施遭到严重破坏，其内部发生了一些局部放射性物质和化学物质泄漏，不过伊朗的核研究堆和动力反应堆没有受到攻击。伊朗议会今天（6月25日）通过法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作，直至伊朗核设施的安全得到保障。这项法案还需要伊朗最高国家安全委员会的最终批准。</p><p><strong>受中东局势变化影响 国际油价大幅下跌</strong></p><p>受以色列伊朗停火影响，国际油价24日大幅下跌。纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格跌幅为6.04%，8月交货的伦敦布伦特原油期货价格跌幅为6.07%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEgKxx5uXx5B6wEZUdXkad250625.shtml)

### 俄称打击乌港口基础设施 乌称遭俄大规模导弹袭击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向发动攻势，控制了顿涅茨克地区的一个居民点。俄军还打击了乌克兰港口基础设施、无人机装配车间、电子战基站等目标，俄防空部队击落乌军多枚导弹和168架无人机。</p><p>乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州政府方面24日称，俄军当天对该州发动大规模导弹袭击。乌克兰武装部队总参谋部今天（6月25日）称，过去一天前线地区发生151次战斗，乌军方袭击了俄军人员、武器和军事装备集中区、无人机控制点、弹药库和雷达站等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEkq2VgevFgDDVpMbQBRjz250625.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴方称以军袭击加沙地带多地致86人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，加沙地带北部加沙城、中部努塞赖特难民营等多地今天（6月25日）遭以色列袭击。加沙地带卫生部门24日晚称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动造成至少86人死亡，其中包括56名领取援助物资的平民。以色列陆军电台今天称，24日加沙地带汗尤尼斯的一个简易装置爆炸造成7名以军士兵死亡。</p><p><strong>胡塞武装称将继续对以色列开展军事行动</strong></p><p>也门胡塞武装政治局成员布海提24日发表声明，宣布该组织将继续对以色列开展军事行动。声明中说，以色列和美国接受与伊朗停火，证明他们唯一能理解的语言就是武力。胡塞武装还称，对以色列的军事行动将持续，直到以色列停止对加沙的侵略、解除封锁。</p><p><strong>欧盟称做好对美进行更多关税反制准备</strong></p><p>据英国媒体24日报道，欧盟委员会主席办公室主任塞伯特表示，在7月9日欧美贸易谈判最后期限之前，欧盟内部需协调好立场，做好准备对美国采取更多关税反制措施。塞伯特表示，希望欧盟成员国支持对价值950亿欧元的美国商品征收一揽子关税的方案，并表示欧盟也在准备针对服务业的措施，包括对美国科技公司征税。</p><p>目前，美国对欧盟钢铝产品征收50%关税，对汽车领域征收25%关税，对几乎所有其他商品征收10%基准关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/25/VIDEsNcQwEX5oLTHHhnJSwxB250625.shtml)



---

(更新时间戳: 1750857053633)

