# 《新闻联播》 (20250328)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见国际工商界代表；


2.【央视快评】与中国同行就是与机遇同行；


3.习近平会见孟加拉国临时政府首席顾问；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.二十届首都规划建设委员会第五次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.丁薛祥分别会见孟加拉国临时政府首席顾问、俄罗斯副总理；


7.丁薛祥会见博鳌亚洲论坛理事和机构理事企业代表并与中外企业家代表座谈；


8.韩正会见孟加拉国临时政府首席顾问；


9.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优环境促创新 福建推进新时代民营经济强省战略；


10.今年前两个月轻工业经济运行态势良好；


11.《新时代西藏人权事业的发展与进步》白皮书发布；


12.国内联播快讯：


（1）博鳌亚洲论坛2025年年会取得丰硕成果；


（2）我国可控核聚变大科学装置再获突破；


（3）2025中国科幻大会今天开幕；


（4）寒潮南下 江南华南等地降雨降温；


（5）《高端访谈》今晚播出斐济议长吉托科的独家专访；


13.缅甸中部发生7.7级强震；


14.美军对也门多地发动空袭 胡塞武装称打击美以目标；


15.国际联播快讯：


（1）俄称乌持续袭击俄能源设施 乌否认；


（2）媒体称美国已暂停向世界贸易组织出资；


（3）报告称2024年欧盟国家进口俄气增加显著。
（《新闻联播》 20250328 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见国际工商界代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见国际工商界代表。<br></p><p>习近平对国际工商界代表的到来表示欢迎，对他们长期致力于对华合作表示赞赏。习近平强调，新中国成立70多年特别是改革开放40多年来，创造了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，靠的是中国共产党坚强领导和中国人民团结奋斗，也离不开国际社会支持帮助，包括在华外资企业作出的贡献。改革开放使中国快速进入世界市场、大踏步赶上时代，重要一条就是积极利用外资。外资企业来华投资，带动了中国经济增长和就业，促进了中国技术和管理进步，助推了中国改革开放。实践证明，外资企业是中国式现代化的重要参与者，是中国改革开放和创新创造的重要参与者，是中国联通世界、融入经济全球化的重要参与者。在这一过程中，外资企业普遍得到丰厚回报，企业不断发展壮大，实现了互利共赢，也同中国人民结下深厚友谊。<br></p><p>习近平指出，多年来，中国一直是世界经济增长的主要贡献者和稳定锚，正在全面推进中国式现代化。对外开放是中国的基本国策，中国正在推进高水平对外开放，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，开放的大门只会越开越大，利用外资的政策没有变也不会变。中国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体，蕴含着巨大投资和消费潜力。中国致力于高质量发展，绿色化、数字化、智能化转型加快推进，产业配套能力强，是新一轮科技革命和产业变革的最佳应用场景。中国已经形成比较健全的利用外资法规政策体系和工作体系，推动贸易和投资自由化便利化，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。中国长期保持政局稳定、社会安定，是世界公认的最安全国家之一。这些表明，中国事业舞台大，市场前景广，政策预期稳，安全形势好，正是有利于外资企业投资兴业的一方沃土。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地，与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。</p><p>习近平强调，中共二十届三中全会已经对深化外商投资和对外投资管理体制改革制定路线图和时间表。中国将以降低市场准入门槛为重点，进一步扩大开放；保障在华外资企业同等享受国民待遇，维护市场公平竞争；加强同外商沟通交流，为其来华贸易投资尽可能提供便利，依法保护外资企业合法权益。同时，中国将坚定不移走和平发展道路，努力为外资企业发展营造良好外部环境。<br></p><p>习近平指出，多边主义是解决世界面临困难挑战的必然选择，经济全球化是不可阻挡的历史潮流。中国坚持真正的多边主义，推动普惠包容的经济全球化，积极参与全球经济治理，致力于建设开放型世界经济。外资企业特别是跨国公司在维护世界经济秩序中发挥着重要作用，也承担着重要责任。要共同维护多边贸易体制，共同维护全球产业链供应链稳定，共同维护开放合作的国际环境，推动经济全球化朝着正确方向发展。<br></p><p>40余位外资企业全球董事长、首席执行官和商协会代表参加会见。美国联邦快递集团总裁芮思博、德国梅赛德斯－奔驰集团董事会主席康林松、法国赛诺菲集团首席执行官韩保罗、英国汇丰控股集团行政总裁艾桥智、日本日立制作所会长东原敏昭、韩国SK海力士社长郭鲁正、沙特阿美总裁纳瑟尔等先后发言。<br></p><p>他们表示，在习近平主席领导下，中国通过全面深化改革、扩大高水平对外开放，实现经济稳定增长，令人钦佩。从“中国制造”到“新质生产力”，中国以科技创新赋能产业转型升级，将实现更高质量、更可持续的发展，中国经济前景光明。在保护主义加剧背景下，中国不断扩大开放，为全球经济注入稳定性，成为确定性的绿洲和投资兴业的热土。中国的发展是世界经济的核心驱动力，中国的广阔机遇和成长空间令人振奋。高度赞赏中国政府为外资企业营造公平、良好营商环境，将坚定不移扩大对华投资合作，深耕中国市场，积极参与中国式现代化进程，为中外交流合作搭建桥梁，支持全球市场开放，维护国际自由贸易，为世界经济发展作出贡献。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEksemkO756t6MuiaLOly7250328.shtml)

### 【央视快评】与中国同行就是与机遇同行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月28日）播发央视快评《与中国同行就是与机遇同行》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEY52Rsfoq3neKdgY6hdR1250328.shtml)

### 习近平会见孟加拉国临时政府首席顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯。<br></p><p>习近平指出，中孟人民友好交往源远流长，古老的丝绸之路把两国紧密联系在一起。建交以来，双方始终相互支持、平等相待、合作共赢。中国对孟加拉国的睦邻友好政策保持高度稳定性和延续性，坚定奉行面向全体孟加拉国人民的睦邻友好政策，坚持同孟方做彼此信赖的好邻居、好朋友、好伙伴。今年是中孟建交50周年和中孟人文交流年。中方愿同孟方一道努力，推动中孟合作不断迈上新台阶，更好造福两国人民。<br></p><p>习近平强调，中孟双方要持续深化政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。中方支持孟方维护国家主权、独立和领土完整，探索符合本国国情的发展道路。中国将进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，这将为包括孟加拉国在内的世界各国发展带来新机遇。中方愿同孟方推进高质量共建“一带一路”，开拓数字经济、绿色经济、海洋经济、基础设施建设、水利等领域合作，增进人文交流，促进人民相知相亲。中方倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，愿同孟方加强多边协调合作，推动全球南方团结自强，构建人类命运共同体。<br></p><p>尤努斯表示，孟中友谊深厚，始终相互理解、相互尊重、相互信任，中国是孟加拉国可靠的伙伴和朋友。孟方坚定支持一个中国原则，反对“台独”。孟方愿以今年孟中建交50周年为契机，同中方共同推动两国全面战略合作伙伴关系取得更大发展。两国要深化共建“一带一路”合作，孟方欢迎更多中国企业赴孟投资，促进孟加拉国经济转型。孟方高度赞赏习近平主席提出的三大全球倡议等重大理念，愿同中方密切协调，共同把握机遇，共同应对挑战，共同维护世界和平稳定与发展繁荣。<br></p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDE2FJueuDZSrkbxXbuu20G250328.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月28日主持召开国务院常务会议，听取推进跨境电子商务综合试验区建设汇报，部署加快加力清理拖欠企业账款工作，研究推动农机装备高质量发展有关措施，审议通过《关于优化口岸开放布局的若干意见》。<br></p><p>会议指出，跨境电商发展速度快、潜力大、带动作用强，已成为我国外贸发展的重要力量。要做好新一轮跨境电商综合试验区扩围工作，进一步拓宽覆盖面。要推动跨境电商综合试验区建设提档升级，推进通关、税务、外汇、数据流动等监管创新，用好相关稳外贸支持政策，帮助企业拓市场、树品牌、更好发展。<br></p><p>会议审议通过《加快加力清理拖欠企业账款行动方案》。会议强调，要在前期工作基础上进一步加大力度，压实责任，健全机制，完善相关法律法规，强化源头治理和失信惩戒，确保清欠工作取得实实在在成效，坚决遏制新增拖欠。<br></p><p>会议指出，农机装备是保障国家粮食安全、建设农业强国的重要支撑。要坚持面向农业需求、聚焦重点领域，从突破基础技术、完善创新体系、培育优质企业、打造产业集群等方面综合施策，加快标志性产品研制和关键核心技术攻关。要用好用足农机购置与应用补贴、大规模设备更新等政策措施，加强中试验证和熟化应用，促进先进适用农机装备市场推广。要发挥标准引领作用，做好鉴定检测认证，强化质量监督管理，促进农机装备产品加快升级。<br></p><p>会议指出，优化口岸开放布局，是推动高质量发展、高水平开放的重要举措。要打造定位明确、功能互补的沿海、边境、航空、内河口岸，加快建设重点枢纽和区域节点口岸，推动边境口岸扩能提质，拓展专业口岸功能，推进集约智能口岸建设，进一步提升口岸通关便利度，全面增强口岸的经济效益、社会效益和安全效益，使口岸在国内国际双循环中发挥更大作用。<br></p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp; <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEGTndGfJsC8RT9w8WPeen250328.shtml)

### 二十届首都规划建设委员会第五次全体会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二十届首都规划建设委员会第五次全体会议3月28日在京召开。中共中央政治局常委、首规委主任蔡奇出席会议并讲话。<br></p><p>会议指出，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，北京市和各成员单位合力协同，首都规划实施机制不断健全，推动首都规划建设工作取得新进展新成效。今年是“十四五”规划收官之年，北京城市总规、核心区控规、城市副中心控规等五年评估即将开展，首规委要深入贯彻习近平总书记关于首都规划建设的重要论述，始终站在党和国家工作全局，把牢首都城市战略定位，更加注重服务大局、稳中求进、守正创新、统筹兼顾，以强烈使命感、责任感推进首都规划建设。<br></p><p>会议强调，要进一步提升中央政务功能，优化空间布局、交通组织、环境品质、城市配套，服务保障重大活动。强化综合防护能力，推进韧性城市建设，完善应急管理体系。深入推进京津冀协同发展，坚定有序疏解非首都功能，加强公共服务共建共享，打造环京地区通勤圈。<br></p><p>会议要求，增强央军地协同合力，推动各项任务落地见效。北京市要继续落实好“四个服务”，为中央单位创造良好工作条件。要完善央地、军地协作机制，抓好城市协同治理。首规委办要加强统筹谋划和跟踪督办，完善城市体检评估体系和工作机制，确保一张蓝图绘到底。<br></p><p>会议审议通过了《首都规划建设委员会2024年工作总结和2025年工作要点》等文件。<br></p><p>中共中央政治局委员、首规委主任尹力主持会议。首规委副主任、委员等出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEsTX9Ew181YSJrpwE8Nop250328.shtml)

### 丁薛祥分别会见孟加拉国临时政府首席顾问、俄罗斯副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥27日在海南博鳌分别会见来华出席博鳌亚洲论坛2025年年会的孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯、俄罗斯副总理奥韦尔丘克。<br></p><p>在会见尤努斯时，丁薛祥表示，中国和孟加拉国是好邻居、好朋友、好伙伴。今年是中孟建交50周年。中方愿同孟方一道，落实好两国领导人重要共识，增进政治互信，加强务实合作，密切人文交流，推动中孟全面战略合作伙伴关系走深走实。<br></p><p>尤努斯表示，孟中友谊历久弥新，始终相互尊重、相互信任。孟方坚定恪守一个中国原则，愿同中方以建交50周年为契机，不断巩固两国关系，在共建“一带一路”框架下深化各领域合作。<br></p><p>在会见奥韦尔丘克时，丁薛祥表示，今年以来，习近平主席同普京总统两次进行沟通交流，为中俄关系发展指明了前进方向。双方要遵循元首外交战略引领，持续深化战略协作和务实合作，为世界和平稳定提供强大确定性。<br></p><p>奥韦尔丘克表示，俄方愿共同落实两国元首重要共识，推动俄中新时代全面战略协作伙伴关系不断迈上新水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEP4YY9fX0vjgQ3aD4suUb250328.shtml)

### 丁薛祥会见博鳌亚洲论坛理事和机构理事企业代表并与中外企业家代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥27日在海南博鳌集体会见博鳌亚洲论坛理事和机构理事企业代表，并与中外企业家代表座谈。</p><p>在会见论坛理事和机构理事企业代表时，丁薛祥表示，当今世界百年变局加速演进，增长失速、发展失衡、治理失序等问题突出。在这样的时刻，重温习近平主席提出的人类命运共同体理念重要意义更加凸显。我们要携手维护真正的多边主义，推进普惠包容的经济全球化，加强科技创新合作，共同应对全球性挑战，实现可持续发展。中国政府将一如既往支持博鳌亚洲论坛发展，希望论坛不断拓展全球影响力，为地区和世界的和平稳定与繁荣发展注入更多正能量。<br></p><p>论坛理事长潘基文等与会代表高度评价习近平主席提出的人类命运共同体理念，表示愿为促进亚洲和世界发展作出更大贡献。<br></p><p>在同中外企业家代表座谈时，丁薛祥表示，中国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，高质量发展前景广阔，投资中国就是投资未来。中国将持续优化营商环境，真诚欢迎各国企业来华投资兴业，在分享中国机遇中不断发展壮大。<br></p><p>企业家们表示，坚定看好中国发展前景，愿继续深耕中国市场，共同实现更好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEDozMM3zxsV7W8tmyPObu250328.shtml)

### 韩正会见孟加拉国临时政府首席顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月28日，国家副主席韩正在北京会见孟加拉国临时政府首席顾问尤努斯。<br></p><p>韩正表示，中孟两国是好邻居、好朋友、好伙伴，建交50年来，始终相互尊重、相互理解、相互支持。习近平主席刚刚同你举行了富有成果的会见，为中孟关系发展擘画了新蓝图。中孟两国发展理念相近、发展战略契合，拥有广泛共同利益。中方愿同孟方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，深化政治互信，加强各领域务实合作，推动中孟关系持续深入发展，更好造福两国人民。</p><p>尤努斯表示，孟加拉国正处于新的历史起点，期待继续得到中方大力支持和帮助。孟方愿以两国建交50周年为契机，同中方共同推动两国各领域合作进一步走深走实，将双边关系提升到更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEjbVxSRxuRhaW9tQ9HDu3250328.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优环境促创新 福建推进新时代民营经济强省战略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为民营经济大省，福建正全力推进新时代民营经济强省战略，下一步如何支持引导民营经济打造新优势、塑造新动能呢？今天（3月28日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》播出总台记者对福建省委书记周祖翼的专访。<br></p><p>周祖翼表示，习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，为福建促进民营经济发展壮大提供了重要遵循。今年，福建要为民营企业提供更好的政策支持和发展环境。<br></p><p>推动民营经济提质增效、转型升级。今年，福建将深入实施高新技术企业“增量提质”行动，推动全省国家高新技术企业数突破1.5万家，在智能装备、新材料、纺织鞋服等领域打造中试平台，实施省重点技改项目1500项以上。</p><p>构建亲清新型政商关系，福建还将深入落实“四下基层”制度，弘扬“马上就办、真抓实干”等优良作风，完善领导干部挂钩联系民营企业制度，引导党员干部增强服务意识，守牢纪法底线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEtmgrnKJAqry4SebUAP4z250328.shtml)

### 今年前两个月轻工业经济运行态势良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会最新数据显示，今年前2个月，规模以上轻工业增加值同比增长7.2%，实现营业收入3.4万亿元，同比增长4.4%。在国家统计局统计的90种主要轻工业产品中，48种产品产量实现增长。其中，电动自行车、洗衣机、电冰箱等11种产品产量保持两位数增长。<br></p><p>随着一系列扩内需、促消费政策发力显效，前2个月，轻工11类商品零售额超1.4万亿元，同比增长8.1%。其中，家用电器和音像器材零售额增长10.9%，尤其是智能家电销售增速较快，消费升级趋势明显。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEosrPTpaPccEIOi8bb4z9250328.shtml)

### 《新时代西藏人权事业的发展与进步》白皮书发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月28日）在西藏拉萨举行新闻发布会，发布《新时代西藏人权事业的发展与进步》白皮书。<br></p><p>白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记在中央第六次、第七次西藏工作座谈会、赴西藏考察时的重要讲话精神，重点介绍西藏进入新时代在全过程人民民主、经济社会权利保障、文化权利保障、宗教信仰自由、环境权利保障、特定群体权利平等保障、人权法治保障等领域取得的发展进步。白皮书通过详实数据和客观事实，完整呈现了西藏和平解放以来，特别是新时代以来，西藏人权事业取得的长足发展和全方位进步。<br></p><p>白皮书指出，实践充分证明，只有坚持中国共产党领导，坚持尊重人民主体地位，坚持从西藏实际出发，坚持以生存权、发展权为首要的基本人权，坚持以安全守护人权，坚持依法保障人权，全面深入贯彻落实新时代党的治藏方略，才能推动西藏人权事业实现更高质量的发展，续写雪域高原人权保障新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEb7H5zHQuRLJ6REwaz3L3250328.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>博鳌亚洲论坛2025年年会取得丰硕成果</strong><br></p><p>博鳌亚洲论坛2025年年会今天（3月28日）闭幕，年会期间约2000名中外嘉宾结合当前亚洲和世界面临的重大挑战和紧迫问题进行了深入讨论和分析，积极探寻解决方案，在加强区域合作、推动区域经济一体化、谋求互利共赢等五方面达成广泛共识，取得丰硕成果。<br></p><p><strong>我国可控核聚变大科学装置再获突破</strong><br></p><p>记者今天（3月28日）从中核集团获悉，我国可控核聚变大科学装置——“中国环流三号”原子核和电子温度首次均突破一亿摄氏度 ，标志着我国可控核聚变向工程应用迈出重要一步。<br></p><p><strong>2025中国科幻大会今天开幕</strong><br></p><p>2025中国科幻大会今天（3月28日）在北京开幕。大会期间将举办30余场专业性论坛、赛事类和群众性活动。开幕式上发布了《2025中国科幻产业报告》，数据显示，2024年中国科幻产业总营收1089.6亿元，已连续两年突破千亿元规模。<br></p><p><strong>寒潮南下 江南华南等地降雨降温</strong></p><p>中央气象台预计，随着寒潮南下，今（3月28日）明两天，南方气温大幅下降，江南、华南等地将出现8—12摄氏度降温，局地降温将超过14摄氏度，部分地区有小到中雨。预计本轮寒潮天气影响将持续到30日。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出斐济议长吉托科的独家专访</strong><br></p><p>今晚（3月28日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对斐济议长吉托科的独家专访。吉托科表示，中国的扶贫减贫和移民搬迁经验值得借鉴，中国的全过程人民民主令人印象深刻。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEvPWOBW07AFahcaqRN6v7250328.shtml)

### 缅甸中部发生7.7级强震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据缅甸政府机构发布的消息，缅甸中部今天（3月28日）中午发生里氏7.7级地震，震源深度10公里，灾区进入紧急状态。<br></p><p>震后不久，同一地区又发生了6.4级余震。地震震中靠近缅甸第二大城市曼德勒市。曼德勒部分建筑倒塌或倾斜，造成人员伤亡，居民被困。曼德勒到仰光部分道路受损断裂。<br></p><p>缅甸首都内比都也有建筑受损。泰国、老挝均有强烈震感。<br></p><p>受此次地震影响，我国云南德宏州瑞丽市以及普洱、临沧、保山等地震感明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDE8LToKRcf8CpEqJ5JnFo0250328.shtml)

### 美军对也门多地发动空袭 胡塞武装称打击美以目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门媒体报道，当地时间27日夜间至28日凌晨，美军对也门首都萨那、阿姆兰省、萨达省、荷台达省等地发动数十次空袭。其中对萨那的空袭造成7名平民受伤。<br></p><p>也门胡塞武装发言人27日说，该武装打击了位于红海的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰等军舰，以及以色列本-古里安机场和以军一个军事目标。以军称拦截了2枚从也门发射的导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEG64HvCeqa7gP2t3pm7QK250328.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称乌持续袭击俄能源设施 乌否认</strong></p><p>俄罗斯国防部27日称，过去24小时乌军继续袭击俄方多处能源基础设施。俄军继续在俄库尔斯克等地与乌军作战。据俄罗斯媒体27日报道，俄军控制了库尔斯克苏贾边境检查站，俄军完全收复库尔斯克州的行动即将完成。&nbsp;</p><p>乌克兰武装部队总参谋部27日否认袭击俄能源设施。乌方还称，俄军用1枚“伊斯坎德尔-M”弹道导弹和86架无人机袭击了乌克兰多地。<br></p><p><strong>媒体称美国已暂停向世界贸易组织出资</strong><br></p><p>据路透社27日援引多名消息人士的话报道，美国已暂停向世界贸易组织出资。报道说，截至2024年12月底，美国拖欠世贸组织的出资额为2570万美元。美国官方尚未对此作出回应。<br></p><p><strong>报告称2024年欧盟国家进口俄气增加显著</strong><br></p><p>英国能源智库27日公布的一份报告显示，2024年欧盟从俄罗斯进口的天然气同比增长18%。这一增长由意大利、捷克和法国进口量的增加推动。报告还指出，俄罗斯以外天然气来源的不确定性正在提高，包括美国政治和经济的不稳定性影响进口美国天然气的可靠性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/28/VIDEep010lmWh7XfW4IOsZqm250328.shtml)



---

(更新时间戳: 1743166960513)

