# 《新闻联播》 (20250324)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】风正好扬万里帆；


2.大型专题节目《习近平经济思想系列讲读》今晚开播；


3.李强会见亚洲开发银行行长；


4.李强签署国务院令 公布修订后的《保障中小企业款项支付条例》；


5.李强签署国务院令 公布《实施〈中华人民共和国反外国制裁法〉的规定》；


6.赵乐际同意大利参议长举行会谈；


7.韩正会见外国企业负责人；


8.【真抓实干 打开改革发展新天地】山东以创新引领新兴产业跨越提升 海南发挥资源优势 打造新质生产力重要实践地；


9.国际经济人士：

中国仍将是全球经济增长的主要贡献力量；


10.近2000名中外嘉宾将齐聚博鳌 共商合作谋发展；


11.“天网2025”行动正式启动；


12.国内联播快讯：


（1）五项举措加大金融助企稳岗扩岗力度；


（2）我国北部湾海域油气勘探获重大突破；


（3）“东亚文化之都·中国澳门”活动年开幕；


13.俄称打击乌军军用机场等目标 乌称控制卢甘斯克一个居民点：


（1）乌称乌美就能源等关键问题进行建设性讨论；


（2）俄美今日举行会谈 俄称解决冲突需要消除其根源；


14.以军袭击加沙地带医院致哈马斯高级成员死亡 约旦埃及谴责以军军事行动 要求恢复加沙地带停火；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称打击美国和以色列目标；


（2）韩国宪法法院驳回韩德洙弹劾案。
（《新闻联播》 20250324 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】风正好扬万里帆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党中央决定，自2025年全国两会后至7月在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，推进作风建设常态化长效化。制定实施中央八项规定是我们党在新时代的徙木立信之举。党的十八大以来，习近平总书记坚持身体力行、以上率下，严格执行中央八项规定，带领全党以抓铁有痕、踏石留印的决心和毅力，持之以恒加强作风建设，使党风政风焕然一新，社风民风持续向好。八项规定成为中国共产党作风建设的“金色名片”。<br></p><p>日前，中共中央办公厅印发《关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的通知》，消息发布之际，习近平总书记正在贵州、云南考察。在黎平肇兴侗寨，总书记坐在信团鼓楼条凳上，同乡亲们聊家常。在丽江古城，不封路、不扰民、轻车简从，总书记的到来沸腾了街巷。</p><p>对照八项规定，总书记的云贵考察既有“多同群众座谈”的示范，也有“轻车简从”“厉行勤俭节约”的践诺，更有希望乡亲们“幸福生活更上一层楼”的美好祝愿……总书记身体力行、以上率下，人民情怀、政治本色一以贯之。<br></p><p>作风问题关系人心向背，关系党的生死存亡。2012年12月4日，党的十八大闭幕不到一个月，习近平总书记主持中央政治局会议，审议通过中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，从调查研究、会议活动等8个方面为加强作风建设立下规矩。当年年底，习近平总书记来到河北省阜平县考察，晚上在当地的一家经济型酒店用餐。这是当时的晚餐菜单，简简单单的“四菜一汤”，家常便饭。<br></p><p>简单的饭菜、温暖的话语，折射出共产党人艰苦朴素的政治本色和优良传统。<br></p><p>以行动作无声的号令，以身教作执行的榜样。党的十八大以来，习近平总书记深入地方考察调研百余次，每次考察调研总书记都对安排方案亲自把关，不搞刻意设计，尽量安排紧凑，确保调研深入群众、务实高效。</p><p>从东南沿海到西北内陆，从雪域高原到草原林区，习近平总书记用脚步丈量祖国大地，用真心倾听人民心声，用实干履行庄严承诺。<br></p><p>人民心中有杆秤。从八项规定实施，人们看到了总书记的人民情怀，看到了共产党人的严肃认真，不加“试行”，出手就是刚性约束。<br></p><p>十多年来，以习近平同志为核心的党中央以八项规定为切入点和动员令，动真碰硬，标本兼治，一场激浊扬清的作风之变涤荡神州大地。经过坚持不懈努力，刹住了一些长期没有刹住的歪风邪气，解决了一些长期没能解决的顽瘴痼疾。<br></p><p>越到紧要关头，越不能有丝毫松懈。作风建设同样如此。习近平总书记强调，中央八项规定不是五年、十年的规定，而是长期有效的铁规矩、硬杠杠。<br></p><p>风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。八项规定滋养的是党和群众的血脉深情。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党上下团结一心，坚持以严的基调强化正风肃纪，我们党必将以优良作风凝聚起14亿多人民团结一心的磅礴力量，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDED3qq5EVepC6BSteQrTql250324.shtml)

### 大型专题节目《习近平经济思想系列讲读》今晚开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台、国家发展和改革委员会共同制作的十四集大型专题节目《习近平经济思想系列讲读》，今晚（3月24日）在总台财经频道播出。这是首部系统阐释习近平经济思想的电视专题片。 <br></p><p>作为深入学习宣传贯彻习近平经济思想的重点专题，节目聚焦习近平总书记关于贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展、发展新质生产力等重要论述，深入解读蕴含其中的坚定理想信念、鲜明政治导向、深远战略思维、强烈历史担当、真挚人民情怀和科学思想方法，系统梳理习近平经济思想引领新时代中国经济发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，全面展现习近平经济思想的时代特征、理论价值和实践伟力。节目将在央视新闻、央视网、央视频、央视财经同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEsyocAN8BCRXrSlYBs0GJ250324.shtml)

### 李强会见亚洲开发银行行长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强24日在京会见亚洲开发银行行长神田真人。</p><p>李强表示，在世界经济复苏缓慢、不稳定不确定性增多的背景下，亚洲国家应加强团结协作，坚持多边主义，努力推进区域经济一体化，加强宏观政策协调，深化科技创新交流合作，更好抵御各类风险，携手实现共同发展。中国将以稳健的经济增长、积极的开放合作为亚洲和世界发展注入更多稳定性。中方愿同亚行进一步拓展资金、知识等全方位合作，推动双方伙伴关系迈上新台阶。</p><p>神田真人表示，中国实现经济稳健增长，为促进亚洲和全球经济增长作出重要贡献。亚行高度重视并愿同中方加强在知识创新、绿色发展等领域合作，促进亚太区域发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEgFWKCj5fvBeXJj3OgM99250324.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《保障中小企业款项支付条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《保障中小企业款项支付条例》（以下简称《条例》），自2025年6月1日起施行。《条例》共5章37条，修订的主要内容如下。<br></p><p>一是明确工作职责。细化规定国家和地方层面负责中小企业促进工作综合管理的部门，以及发展改革、财政等有关部门，在保障中小企业款项支付工作中的职责。二是强化款项支付责任。明确机关、事业单位和大型企业支付中小企业款项的期限要求，增加规定大型企业应当自货物、工程、服务交付之日起60日内支付款项。三是完善监督管理和投诉处理措施。增加规定县级以上人民政府及其有关部门通过监督检查等措施，加大清理拖欠力度。四是加大违法处罚力度。对国有大型企业拖欠中小企业款项造成不良后果或者影响的，以及机关、事业单位和大型企业及其工作人员的打击报复等违法行为，补充完善了相关法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEck41o1mnA20tU66OTYLj250324.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《实施〈中华人民共和国反外国制裁法〉的规定》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《实施〈中华人民共和国反外国制裁法〉的规定》（以下简称《规定》）。《规定》自公布之日起施行，全文共22条，主要包括以下内容。<br></p><p>一是细化明确反外国制裁法的相关反制措施。二是细化反制程序。明确国务院有关部门在实施反制过程中有权开展相应调查和对外磋商；规定反制决定应当明确反制措施的适用对象、具体反制措施、施行日期等。三是加强部门协同。规定国务院有关部门按照各自职责和任务分工负责承担反外国制裁相关工作，并加强协同配合和信息共享。四是强化措施执行。规定对不依法执行反制措施的，国务院有关部门有权责令改正，禁止或者限制其从事政府采购、招标投标以及有关货物、技术的进出口或者国际服务贸易等活动，禁止或者限制其从境外接收或者向境外提供数据、个人信息，禁止或者限制其出境、在我国境内停留居留等。同时，规定被采取反制措施的组织、个人在改正行为、消除行为后果后，可以申请暂停、变更或者取消对其采取的反制措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEHKVbyIa9IQFoErUbvlSL250324.shtml)

### 赵乐际同意大利参议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日下午在人民大会堂同意大利参议长拉鲁萨举行会谈。<br></p><p>赵乐际说，去年是中意建立全面战略伙伴关系20周年，习近平总书记同访华的马塔雷拉总统、梅洛尼总理深入交流，共同擘画双边关系发展新蓝图。在两国领导人战略引领和推动下，中意合作不断拓展，给两国人民带来了实实在在的福祉。<br></p><p>赵乐际指出，中方赞赏意方坚持一个中国原则，愿同意方弘扬传统友谊，做相互支持、相互成就的战略伙伴；加强战略对接，在船舶制造、新能源等领域深挖合作潜力；携手倡导文明交流互鉴，推动两国友好深入人心。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同意大利议会共同落实好两国关于加强全面战略伙伴关系的三年行动计划，加强立法机构友好往来，为务实合作提供法律保障。<br></p><p>赵乐际表示，中方愿同欧方以建交50周年为契机，推动中欧关系持续稳定健康发展，希望意方继续为此发挥积极作用。<br></p><p>赵乐际介绍了中国经济持续回升向好态势和扩大高水平对外开放的政策举措。他表示，欢迎包括意大利在内的各国企业抓住合作机遇，与中国经济共同成长。<br></p><p>拉鲁萨表示，意中都是文明古国，在当前复杂国际形势下，意中合作可为世界和平稳定作出新贡献。意大利坚持一个中国原则，高度重视中国的国际地位和作用，期待拓展在经贸、科技、文化等领域合作，促进欧盟同中国关系健康稳定发展。意大利参议院愿密切同中国全国人大的交往，为双方务实合作发挥立法机构积极作用。<br></p><p>王东明参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEnjueuZJoUs9Y8iE0F3bw250324.shtml)

### 韩正会见外国企业负责人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月24日，国家副主席韩正在北京分别会见来华参加中国发展高层论坛2025年年会的英国太古集团行政总裁施铭伦和瑞士诺华公司首席执行官万思瀚。<br></p><p>在会见施铭伦时，韩正表示，当前世界面临复杂挑战，国际经济格局深度调整。中国坚持经济全球化的正确方向，维护世界贸易规则体系，坚定不移推进改革开放，将为全球经济发展注入更多稳定性和确定性。太古集团是世界著名的跨国公司，在中国内地和香港都取得了很好的发展。希望太古集团积极参与粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设，在支持巩固香港国际航空枢纽地位等方面作出新的贡献。<br></p><p>在会见万思瀚时，韩正表示，诺华公司是全球著名的创新药物企业，为人类健康事业作出重要贡献。中国政府鼓励和支持创新药物研发，依法加强知识产权保护，为包括诺华公司在内的外国企业提供更好的创新环境。希望诺华公司抓住机遇，充分发挥自身优势，深化拓展双方互利合作，在华实现更大发展。</p><p>施铭伦和万思瀚高度评价近年来中国经济社会发展取得的成就，看好中国发展前景，对投资中国充满信心。两家企业均表示致力于对华长期合作，将继续扎根中国，持续深耕中国市场，扩大对华投资，深化同中国在航空、医药健康等领域合作，推动英中、瑞中互利合作取得新的成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEqHQqb7hwZVJUpyxfjWtB250324.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】山东以创新引领新兴产业跨越提升 海南发挥资源优势 打造新质生产力重要实践地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山东、海南两地认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神，发挥资源优势，以创新引领新兴产业跨越提升。</p><p><strong>山东以创新引领新兴产业跨越提升</strong><br></p><p>在青岛海西湾国家级船舶海工产业基地，全球第一艘21万吨氨燃料散货船正在加紧建造，预计今年年底完工。海洋工程装备是山东重点打造的新兴产业。近日，山东发布15项海洋领域关键核心技术攻关项目，围绕海洋工程装备、海洋生物医药等领域，通过科技创新融合产业创新，推动新兴产业跨越提升。<br></p><p>以科技创新为引领，山东加快培育壮大新兴产业、布局未来产业。争创全国低空经济示范区，计划未来三年，山东将开通50条以上市内无人机航线，形成低空产业集聚集群；加速建设德州先导激光和济宁宁德时代新能源电池等项目，推动新一代信息技术、新能源新材料等集群发展；加快培育济南量子科技、青岛深海空天、烟台商业航天等特色园区，高标准建设未来产业先导区。<br></p><p><strong>海南发挥资源优势 打造新质生产力重要实践地</strong></p><p>近日，在海南商业航天发射场，1号发射工位顺利实现首发，发射场进入常态化运营阶段。目前，3号、4号发射工位正在建设中，计划明年底实现发射。<br></p><p>依托低纬度、发射成本低、海运便捷等资源优势，海南正形成“火箭总装—卫星量产—数据应用”的全链条产业生态，努力打造千亿级的商业航天产业集群。目前，一批火箭企业的总装总测厂房已经投入使用和相继开工建设。可重复使用火箭海上回收、动力系统试车台等项目正在推进；亚洲最大的卫星超级工厂今年下半年建成，计划年底前首星下线；一批卫星数据与应用中心等相继落地，实现“来数加工”首单突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDETMmLC9Nx5PJrgjqZU6nh250324.shtml)

### 国际经济人士：中国仍将是全球经济增长的主要贡献力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国发展高层论坛2025年年会今天（3月24日）落下帷幕。与会嘉宾表示，中国坚持推动高质量发展和高水平开放，活力涌动的创新潮让世界共享发展成果，也为全球共同繁荣持续注入新的动能。<br></p><p>本次发展高层论坛共有21个国家的86位跨国企业正式代表出席，跨国企业的负责人们看重的正是中国广阔的发展机遇。<br></p><p>与会嘉宾表示，创新活力正在中国澎湃涌动，他们期待和中国企业有更多深入的合作。<br></p><p>投资中国，下一步有哪些计划？在本次发展高层论坛上，参会的不少跨国企业负责人在地图上圈画出他们扩大业务和追加投资的地方。<br></p><p>无论是投资设厂还是做研发做首发，跨国企业的负责人告诉记者，下一站，仍是中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEBsCRqXjjQjlAdX3YZUv9250324.shtml)

### 近2000名中外嘉宾将齐聚博鳌 共商合作谋发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2025年年会即将在明天（3月25日）正式开启，将有60多个国家和地区的近2000名中外嘉宾出席。 &nbsp;<br></p><p>本届年会以“在世界变局中共创亚洲未来”为主题，探讨在全球化背景下如何携手合作，共谋发展。今年，论坛将继续突显绿色办会的理念，年会期间使用100%的绿电。目前，论坛相关的支付便利化等金融服务，会议的各项服务保障均已准备就绪。<br></p><p>博鳌亚洲论坛新闻中心也于今天正式启用，共有1140名媒体记者报名参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEjNzUIqO4Av4yQEKNFKHx250324.shtml)

### “天网2025”行动正式启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月24日），中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议，学习贯彻二十届中央纪委四次全会精神，研究部署2025年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作。会议决定启动“天网2025”行动。其中，国家监委牵头开展职务犯罪境外追赃挽损专项行动，公安部开展“猎狐”专项行动，中国人民银行会同公安部开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，中央组织部会同公安部、国家移民管理局抓好“裸官”任职岗位管理、公职人员因私出国（境）违规问题治理等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDE82UcPruf9JHoV8C1ljQ5250324.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>五项举措加大金融助企稳岗扩岗力度</strong><br></p><p>近日，人力资源社会保障部重点就加大金融助企稳岗扩岗力度等提出五项措施，包括降低贷款申请门槛、扩大贷款支持对象范围、提高贷款授信额度、降低贷款利率水平、创新贷款模式等，由各地人社部门会同中国银行等金融机构落实执行。<br></p><p><strong>我国北部湾海域油气勘探获重大突破</strong><br></p><p>记者从中国石化获悉，位于我国北部湾盆地的海301井获高产油气流。这口井在两个不同层系测试时分别实现了日产1108立方米、167立方米油当量，刷新北部湾海中凹陷油气日产纪录，展现出良好的勘探开发潜力。<br></p><p><strong>“东亚文化之都·中国澳门”活动年开幕</strong><br></p><p>以“东西汇流 亚洲融和”为主题的2025年“东亚文化之都·中国澳门”活动年23日在澳门开幕。当天，来自15个国家和地区的80多个艺术团队载歌载舞，为市民游客呈现了精彩的表演。今年澳门还将举办多项活动，促进国际人文艺术交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEc79V4XuFulciL4HZGjyN250324.shtml)

### 俄称打击乌军军用机场等目标 乌称控制卢甘斯克一个居民点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军当天对138个地区的乌方目标进行了打击，主要包括乌军军用机场基础设施、无人机培训中心等。俄防空部队击落乌军224架无人机。在俄库尔斯克地区，俄军打击了乌军人员装备集中区和弹药库。乌克兰军方23日称，乌军对顿涅茨克、赫尔松等方向的俄军目标进行了打击，在托列茨克方向发动反击。乌军当天在卢甘斯克控制了一个居民点。<br></p><p><strong>乌称乌美就能源等关键问题进行建设性讨论</strong><br></p><p>乌克兰和美国的代表团23日在沙特举行会谈。乌国防部长乌梅罗夫当天在会谈结束后称，双方就能源等关键问题进行了“具有建设性和有意义”的讨论。乌梅罗夫称，乌方的目标是确保乌克兰以及整个欧洲公正和持久的和平。目前，美方尚未对会谈情况作出说明。<br></p><p><strong>俄美今日举行会谈 俄称解决冲突需要消除其根源</strong><br></p><p>俄罗斯和美国的代表团24日在沙特举行会谈。在俄罗斯媒体23日播出的节目中，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，解决乌克兰危机和俄乌停火问题面临复杂且棘手的工作，现在各方才刚刚着手解决，不消除引发乌克兰危机的根源就不可能解决这场冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEcKkbNKP1LETSZnjzIS3N250324.shtml)

### 以军袭击加沙地带医院致哈马斯高级成员死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道称，以军今天（3月24日）对加沙地带南部汗尤尼斯发动了20多次空袭，导致人员伤亡。</p><p>以色列国防部长卡茨23日称，以军当天空袭了汗尤尼斯的纳赛尔医院，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员伊斯梅尔·巴尔胡姆。哈马斯方面证实了巴尔胡姆遇袭身亡的消息，称巴尔胡姆当时正在纳赛尔医院接受治疗。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>加沙地带卫生部门23日称，自2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过5万名巴勒斯坦人死亡、11万人受伤。<br></p><p>联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼23日表示，以色列禁止援助物资进入加沙地带已达三周，他呼吁立即解除对加沙地带的封锁，允许人道主义援助物资不受阻碍地进入。 <br></p><p><strong>约旦埃及谴责以军军事行动 要求恢复加沙地带停火</strong><br></p><p>约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪23日与伊朗外长阿拉格齐通电话，双方讨论了加沙地带局势。萨法迪谴责以色列重启对加沙地带的军事行动，要求以色列切实遵守停火协议。埃及总理马德布利当天和来访的巴勒斯坦总理兼外长穆罕默德·穆斯塔法举行会谈，双方强调有必要恢复加沙地带停火。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDEPu5Db7fAG9WheAzFuPfa250324.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>也门胡塞武装称打击美国和以色列目标</strong><br></p><p>据也门胡塞武装发布的消息，23日晚到24日凌晨美军对也门首都萨那和萨达省进行了多轮空袭，造成1人死亡，13人受伤。胡塞武装23日称，为回应美国的侵略行为，该组织袭击了美国“杜鲁门”号航母。胡塞武装还称，使用“巴勒斯坦2”型导弹打击了以色列的本-古里安国际机场。以色列国防军23日称，拦截了一枚来自也门方向的导弹。<br></p><p><strong>韩国宪法法院驳回韩德洙弹劾案</strong><br></p><p>韩国宪法法院今天（3月24日）作出宣判，被停职国务总理韩德洙的弹劾案最终被驳回。韩德洙随即恢复国务总理职务，并代行总统职权。崔相穆同时停止代行总统职权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/24/VIDE2tEbThWo6pLGLVLIzzSe250324.shtml)



---

(更新时间戳: 1742821451862)

