# 《新闻联播》 (20251220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】粤港澳大湾区奋力打造全球科技创新高地；


2.科技助力 保障冬季田间管理提质增效；


3.“十四五”期间我国生物制造产业规模稳步扩大；


4.前11个月我国航空货运整体形势持续向好；


5.【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】消费新场景建设提速 高速公路服务区转型升级；


6.各地持续打造冬季文旅消费新业态；


7.农工党十七届四中全会在京开幕；


8.澳门举行活动庆祝回归祖国26周年；


9.各地积极应对雨雪降温天气；


10.国内联播快讯：


（1）《互联网平台价格行为规则》发布；


（2）11月份我国实际使用外资同比增长26.1%；


（3）2026年全国硕士研究生招生考试今天开考；


（4）两部门部署推进消费新业态新模式新场景试点工作；


（5）《城镇供水供电供气公用企业计量行为合规指南》发布；


（6）今年洋浦国际集装箱码头吞吐量突破300万标箱；


（7）人工智能气象预报模型“风源”在雄安新区发布；


（8）超临界二氧化碳发电机组“超碳一号”成功商运；


（9）“跟着电影游中国”活动带动入境游快速增长；


（10）《三餐四季》第三季今晚在总台央视综合频道开播；


11.日本民众举行抗议 要求高市早苗撤回错误言论 国际人士表示高市早苗错误言论极其危险；


12.俄称对乌实施多次集群打击 乌称在多个方向击退俄军进攻 俄总统称俄军已完全掌握战略主动权 乌总统称乌军不会在前线崩溃；


13.国际联播快讯：


（1）美军称对叙境内极端组织目标发动打击；


（2）巴媒称以军袭击加沙地带多地致10人死亡；


（3）美国司法部开始公布爱泼斯坦案文件。
（《新闻联播》 20251220 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】粤港澳大湾区奋力打造全球科技创新高地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，粤港澳大湾区要围绕建设国际科技创新中心战略定位，努力建设全球科技创新高地，推动新兴产业发展。今天的粤港澳大湾区，创新要素加速集聚，在深化合作中打开发展新天地，正以坚实步伐向国际科技创新中心的“世界标杆”加速迈进。</p><p>在粤港澳大湾区，协同创新的速度能有多快？</p><p>一只机器人的“手”抓取气球不破、鸡蛋不碎，这个香港的研发成果跨过深圳河在深圳实现产业化。现在，平均每两小时就有一项高价值专利在大湾区达成转化意向，并且迅速对接产业链上下游。</p><p>科学城间的“联动”持续提速。30分钟，香港科研人员点对点通勤直达河套深圳园区；48小时，跨境实验设备“随报随检”送达实验室；依托科创走廊，粤港澳联合攻关项目增长了40%。</p><p>现在，在大湾区，平均每天超过400件发明专利获得授权。今年“深圳—香港—广州创新集群”首次登顶“世界百强创新集群”榜首。</p><p>建设好大湾区，关键在创新。2012年，党的十八大后首次离京考察，习近平总书记就来到广东，提出广东联手港澳打造更具综合竞争力的世界级城市群，为大湾区的协同创新发展奠定战略基调。</p><p>这之后，习近平总书记每次来到粤港澳三地考察都会深入创新一线。在香港，他指出，香港可以与大湾区内地城市珠联璧合，相向而行，强化产学研创新协同；在澳门，总书记要求澳门要积极主动参与粤港澳大湾区建设，整合优质资源，深化协同发展。</p><p>不久前的广东之行，总书记再次强调，要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通；要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。</p><p>2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公布，明确提出了“建设国际科技创新中心”的目标。</p><p>锚定战略目标，粤港澳三地打破壁垒、攥指成拳，以机制创新破解发展难题。</p><p>“硬联通”不断提速。今年，大湾区铁路运营及在建里程将达到4700公里，全面覆盖大湾区中心城市、节点城市和广州、深圳等重点都市圈。不久前，往来港澳人才签注政策扩容至大湾区重点企业，科研人员跨境通勤效率大幅提升。“软联通”持续“上新”。广东在全国率先实现省财政科研资金跨境拨付至港澳，累计超过6亿元。截至目前，广东联合港澳发布“湾区标准”262项，187项高频政务服务事项“跨境通办”。</p><p>一系列政策支持下，粤港澳三地间人员、资金、货物、信息等各类要素加速流动，创新动能更加澎湃。</p><p>“从0到1”的突破不断涌现。在广东，国际首个深海冷泉生态研究大科学装置启动建设，江门中微子实验发布首个物理成果；香港科技大学主导研发一款多功能月面作业机器人暨可移动充电站；“澳门科学一号”卫星已绕行地球超1万圈，产生大量高精度科学数据……一个个重大突破推动大湾区不断攀登科技创新新高度。目前，湾区已建成2家国家实验室、45家全国重点实验室及33家粤港澳联合实验室，形成多层次、高水平的科研平台体系。</p><p>“从1到100”的转化更加高效。如今，内地9市完整的产业体系和港澳先进的现代服务业、金融业和科教资源正深度融合。</p><p>不久前，深圳宝安区集中发布了500多个应用场景。陆上，280多公里的开放道路可以进行L4级自动驾驶测试；机场，最新的自动化技术可以得到检验；山林间，低空无人机能够试验更复杂的航线。这几天，吸引了一批大湾区的创新企业前来测试。</p><p>实验室连着生产线，如今的大湾区，新兴产业聚势腾飞。人工智能核心产业规模超过2200亿元，9个万亿级产业集群筑牢高质量发展根基。粤港澳大湾区以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量，成为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。</p><p>创新潮涌处，奋进正当时。刚刚闭幕的中央经济工作会议再次强调“建设粤港澳大湾区国际科技创新中心”，为湾区科创发展注入新的政策红利。当前，聚焦低空经济、生物制造等新赛道，大湾区将再打造5个千亿级新兴产业集群，推动电子信息、先进装备制造等优势产业加快高端化、智能化转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEO1vAeSjCLnLJ7FZcWZan251220.shtml)

### 科技助力 保障冬季田间管理提质增效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，正值农业生产“冬管”关键期，各地因地制宜、科技助力，保障田间管理精准高效。</p><p>加强田间管理，保障小麦越冬。河北3300多万亩冬小麦进入越冬期，全省组织4.5万名农技人员指导农户科学开展保墒、冻害预防等措施。在邯郸市肥乡区，农技专家通过“线下实地指导+线上云端服务”结合的方式，让农户熟练掌握技术，根据土壤墒情和苗情长势，制定有效管理方案。安徽今年小麦播种面积4352.5万亩。在马鞍山，当地通过新一代物联网、大数据、云平台等信息化技术应用，构建起“互联网+农业”信息服务体系，可动态感知小麦长势、气象、土壤水分等，更加精准助力田间管理。山西河津组织农技服务小分队，深入重点麦区，查苗情、看墒情、送技术，帮助农户制定小麦促弱转壮措施，确保小麦安全越冬。</p><p>南方油菜相继进入越冬期。重庆今年油菜种植面积超过450万亩。在潼南区的油菜种植基地，植保无人机正在开展飞防作业。当地大力推广机械化耕作、无人机飞播管护等方式，提高油菜生产效率。目前，油菜生产机械化率已达到65.8%。江西投入近万台植保无人机，组建了76支服务队，做好油菜越冬保障。在萍乡上栗，利用卫星遥感和无人机遥感技术，能准确采集油菜长势信息，辅助植保人员及时、高效对油菜追肥。广西全州应用5G智慧农业，构建起营养供给、病害防控等为一体的综合管护模式，农户通过手机App接收系统推送的个性化田管方案，可以远程控制水肥一体化设备进行灌溉、施肥等操作，实现“指尖上的管理”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDErPYWS2zsp8Q1B9r4vu8U251220.shtml)

### “十四五”期间我国生物制造产业规模稳步扩大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，“十四五”期间，我国生物制造产业蓬勃发展，在规模、技术、集群建设等方面多点突破，成为推动经济结构优化升级的重要力量。</p><p>“十四五”期间，我国生物制造产业规模稳步扩大，总规模达1.1万亿元，生物发酵产品产量占全球70%以上。其中食品及添加剂、生物制药等细分领域年产值超4000亿元，推动生物制造成为新的经济增长点。</p><p>技术创新成效显著，创新实力不断增强。我国生物制造领域专利申请量全球占比超过20%，建成一批国家重点实验室和产业创新平台，国产高通量基因测序仪、大规模发酵罐等新型仪器装备实现产业化应用。</p><p>产业集群优势凸显，产业结构不断优化。北京、天津等地成为生物制造创新策源地，山东、黑龙江、河南等地形成大宗生物发酵制品制造基地，重庆、广东等地原创性成果不断涌现。“十四五”期间，我国生物制造领域已培育形成一批年营业收入超百亿元的骨干企业，新增数十家国家级制造业单项冠军企业、国家级专精特新“小巨人”企业，因地制宜培育首批40余家中试能力建设平台和一批优质孵化器。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEPzays309y4Pd0302U0bR251220.shtml)

### 前11个月我国航空货运整体形势持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从民航局了解到，今年以来，我国航空货运整体形势持续向好，业务规模不断扩大。1—11月，全行业共完成货邮运输量924.3万吨，同比增长13.6%。其中，国际航线货邮运输量同比增长21.8%，成为推动航空货运市场较快增长的主要驱动力。</p><p>今年前11个月，我国货运航班持续增长，目前已累计通航70个国家、170个城市，相较去年分别增长8个国家、27个城市，周均航班量较去年增加15.7%。网络直播、即时零售等新消费模式快速发展，为航空货运的稳定需求提供了重要来源。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDE9jgnWp3AhbDsqvWdKlmV251220.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神·一线见闻】消费新场景建设提速 高速公路服务区转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要大力提振消费，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。在我国高速公路服务区数量最多的贵州，记者发现，这里正推动服务区从单一“经停站”向多元“消费场”转型。</p><p>登上天空之桥服务区的观景台，拥有世界最高钢筋混凝土桥塔的平塘大桥近在眼前。</p><p>“十四五”期间，我国通过大力拓展多元消费供给，推动旅游消费转型升级。</p><p>与此同时，全国新能源汽车保有量较“十三五”末增长超6倍，日均自驾流量达1.3亿人次，占跨区域人员流动量七成以上，出行结构发生显著变革。为适配这些变化，服务区提质扩容正式纳入交通强国部署，推动其从基本通行保障向高品质出行服务转型。五年来，中央与地方累计投入超千亿元，改造全国超8000个高速及普通国省道服务区。</p><p>如何把游客的匆匆路过转变为深度体验与持续消费的美妙旅程？过去五年，凭借独特建筑外观出圈的贵州天空之桥服务区，发生了很大变化。</p><p>如今，游客在服务区的平均停留时间由原来的几十分钟延长至超2小时。</p><p>大客流、高人气同时也带动周边乡村经济的快速发展。服务区为村里修建了便道，方便村民来售卖农特产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEG1jIvG5zG5A6m9EoQWdK251220.shtml)

### 各地持续打造冬季文旅消费新业态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续打造新业态、新场景，为冬季文旅消费提供高质量、多样化供给。</p><p>这段时间，陕西西安一批科技类体验项目持续走红。在秦始皇陵全真XR体验空间，游客可以借助头显设备，“步入”秦陵地宫，与兵马俑来一场跨越时空的对话。在云南普洱，咖啡主题乡村游受到追捧。咖啡的采摘、处理、烘焙等每一个生产环节都被打造成了可参与、可体验、可消费的旅游新体验。</p><p>一系列新场景、新业态让旅行从“到此一游”转变为“沉浸其中”。在河南开封，“文化+体验”的新业态让游客们可以走进景区感受宋代的民俗文化。在福建漳州古城，非遗展演让古城成为体验闽南文化的新空间。在安徽歙县，游客还可以参与制作鱼灯、剪纸、砚台等国潮文创制作。</p><p>各地陆续推出冬季文旅消费季活动。浙江聚焦“美食”“赛事”“文博”“研学”等推出冬季旅游十大场景，并围绕文旅消费券、景区减免、住宿优惠等推出400多项惠民政策。四川启动新一轮冬季旅游季，并联动重庆的多家滑雪场和冰雪景区，推出门票优惠、酒店民宿折扣等多项惠民措施。第29届长春冰雪节拉开帷幕，特色冰雕雪景、冰雪运动为游客提供了沉浸式冬季体验。今年，随着沈白高铁的开通，吉林旅游出行更加便利，赏雾凇、游天池、体验查干湖冬捕，冬季文旅供给进一步丰富。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEjEO1tY9AwgcgLuqQmiOS251220.shtml)

### 农工党十七届四中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月20日，中国农工民主党第十七届中央委员会第四次全体会议在北京开幕。农工党中央主席何维代表农工党第十七届中央常务委员会作工作报告，常务副主席杨震主持会议。</p><p>会议指出，2025年，农工党中央坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度的重要论述，以强化思想政治引领带动履职尽责和自身建设协同共进，顺利完成全年目标任务。</p><p>会议强调，2026年是“十五五”规划开局之年。农工党要把牢正确政治方向，持续用力推进新时代新征程农工党三项基本任务落实，为实现“十五五”良好开局贡献农工党智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEByHbA8K1JRno1EtbFPbz251220.shtml)

### 澳门举行活动庆祝回归祖国26周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：澳门特别行政区政府今天（12月20日）早上在金莲花广场举行升旗仪式，庆祝澳门回归祖国26周年。澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构负责人、社会各界人士等在现场观礼。</p><p>澳门特区政府今天还举行庆祝澳门回归祖国26周年酒会。澳门特区行政长官岑浩辉表示，二十届四中全会擘画了国家发展的新蓝图，“十五五”规划建议对澳门未来发展作出了重要战略部署。澳门将更加积极主动对接国家发展战略，在服务强国建设、民族复兴的新征程中，实现自身更好发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEMOEpjaNcm0aSy9qJVwys251220.shtml)

### 各地积极应对雨雪降温天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受冷空气影响，从18日开始，内蒙古东北部、黑龙江部分地区雨雪天气增多，局地出现较强降雪，给交通出行带来较大影响。在黑龙江黑河、内蒙古额尔古纳等地，市政部门投入多台大型设备，对市区主干道等重点区域开展除雪作业。当地交管部门加强路面管控，增派警力开展巡逻、疏导。</p><p>从昨天（12月19日）开始，甘肃自西向东出现大范围降雪天气，兰州、酒泉等地及时调度除雪车辆和环卫人员开展作业。今天午后，青海多地降雪逐渐停止，大风降温接踵而至，局地降温10℃，阵风达8级以上。截至目前，当地已对17条国省干道部分路段实施临时交通管制。</p><p>中央气象台预计，今天夜间到明天，内蒙古东部、黑龙江、西北地区、新疆北部等地部分地区有小到中雪，西南地区东部、江汉、江淮等地部分地区有小到中雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDEs8nOoxSijAsXRwOxi8Vg251220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《互联网平台价格行为规则》发布</strong></p><p>今天（12月20日），国家发展改革委、市场监管总局、国家网信办联合发布《互联网平台价格行为规则》（以下简称《行为规则》），为经营者提供明确的价格行为指引，要求进一步落实明码标价制度，规范免密支付、自动续期等服务，更好保护消费者知情权、选择权和经营者自主定价权，促进平台经济领域形成优质优价、良性竞争的市场秩序。《行为规则》将从2026年4月10日起实施。</p><p><strong>11月份我国实际使用外资同比增长26.1%</strong></p><p>商务部最新数据显示，今年前11个月，全国新设立外商投资企业61207家，同比增长16.9%；11月当月实际使用外资同比增长26.1%。电子商务服务业、医疗仪器、航空航天器及设备制造业实际使用外资增长较快。</p><p><strong>2026年全国硕士研究生招生考试今天开考</strong></p><p>2026年全国硕士研究生招生考试初试今天（12月20日）开考。全国统一命题科目为25门，使用全国统考卷高校范围进一步扩大。北京、天津、重庆等地首次推行跨省份联合命题，部分高校开展跨学院联合命题，推动自命题“减量提质”。2026年研考还首次为视力残疾考生提供计算机读屏答题便利化服务。</p><p><strong>两部门部署推进消费新业态新模式新场景试点工作</strong></p><p>近日，商务部会同财政部召开“三新”试点工作部署推进会，在北京等50个城市开展消费新业态新模式新场景试点。根据要求，各试点城市要抓紧出台试点资金（项目）管理办法，精心筛选支持项目，打造消费创新发展新高地。</p><p><strong>《城镇供水供电供气公用企业计量行为合规指南》发布</strong></p><p>《城镇供水供电供气公用企业计量行为合规指南》昨天（12月19日）发布，对民用三表实行全生命周期管理，因故障导致多收费，公用企业须按规定进行退赔或补偿。用户对计量有异议，可申请仲裁检定。在此期间，公用企业须确保水、电、气使用不受影响。</p><p><strong>今年洋浦国际集装箱码头吞吐量突破300万标箱</strong></p><p>今年以来，洋浦国际集装箱码头吞吐量已突破300万标准箱。目前，洋浦国际集装箱码头已开通59条航线，承接了全岛超七成的进口货物量，成为联通国内国际双循环的关键枢纽。</p><p><strong>人工智能气象预报模型“风源”在雄安新区发布</strong></p><p>人工智能气象预报模型“风源”日前在雄安新区发布。该模型将通过提供开源开放科创平台底座，助力人工智能气象预报模型能力提升与气象人工智能科学研究。</p><p><strong>超临界二氧化碳发电机组“超碳一号”成功商运</strong></p><p>记者从中核集团获悉，全球首台商用超临界二氧化碳发电机组“超碳一号”示范工程成功商运。相比目前使用的烧结余热蒸汽发电技术，“超碳一号”场地需求减小50%，发电效率提升85%以上。</p><p><strong>“跟着电影游中国”活动带动入境游快速增长</strong></p><p>在海南举办的2025中国国际旅游交易会上，国家电影局、中央广播电视总台联合相关部门组织“跟着电影游中国”活动，多家影视机构围绕多部全球热映的中国电影，向全球观众展示中国丰富的文化魅力与多样的旅游资源。今年以来，“电影IP+文旅资源”已经成为促消费、推动经济增长的重要引擎。</p><p><strong>《三餐四季》第三季今晚在总台央视综合频道开播</strong></p><p>大型美食文旅季播节目《三餐四季》第三季今晚（12月20日）在总台央视综合频道黄金档开播。首期节目将走进“殷商之源、汉梁故地”商丘和“豫风楚韵、山水茶都”信阳，在美食中感受生生不息的文化传承。节目将在央视频客户端同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDE2MnpvHir9iyPQTmTM2YQ251220.shtml)

### 日本民众举行抗议 要求高市早苗撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：19日，日本民众在东京举行抗议集会，要求日本首相高市早苗立即撤回错误言论，停止制造紧张局势，反对日本大幅增加防卫费，呼吁守护和平宪法。</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论极其危险</strong></p><p>国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论极其危险，日本图谋“再军事化”严重威胁地区安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDE60lqa7aEPMnyz8q2TgPn251220.shtml)

### 俄称对乌实施多次集群打击 乌称在多个方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部19日称，过去一周，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，对乌克兰军工企业、港口等基础设施、无人艇组装测试中心等实施了多次集群打击。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向击退俄军进攻，打击俄军人员集结区、指挥所、武器装备等。乌媒19日报道说，乌克兰国家安全局当天在地中海使用无人机袭击了一艘与俄罗斯有关的油轮。</p><p><strong>俄总统称俄军已完全掌握战略主动权 乌总统称乌军不会在前线崩溃</strong></p><p>俄罗斯总统普京19日表示，俄军已经完全掌握俄乌冲突战略主动权。同时，俄方愿意通过谈判以和平方式解决冲突。</p><p>乌克兰总统泽连斯基19日表示，欧盟批准向乌克兰提供900亿欧元贷款，意味着乌克兰不会在前线崩溃。俄外交部发言人扎哈罗娃表示，欧盟相关决定是在延长冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDELrepOAym17Ruhs6YK6mG251220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美军称对叙境内极端组织目标发动打击</strong></p><p>美军中央司令部19日称，美军当天对极端组织“伊斯兰国”在叙利亚境内的70多个目标发动打击。美军称，此次行动使用了100多枚精确制导导弹，打击目标包括“伊斯兰国”的基础设施和武器库。叙方表示将坚决打击“伊斯兰国”，并继续加强相关反恐行动。目前，外界尚无法确认美军在叙打击目标身份。</p><p>本月13日，美军在叙中部霍姆斯省遭袭，造成两名美军士兵和一名美国平民死亡。美军称，袭击者来自极端组织“伊斯兰国”。</p><p><strong>巴媒称以军袭击加沙地带多地致10人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体19日报道，以色列军队当天袭击了加沙地带加沙城、汗尤尼斯等地，造成至少10名巴勒斯坦人死亡。以军称，以军士兵当天在加沙地带执行任务时，向多名可疑人员开火。加沙地带卫生部门发布的数据显示，自10月加沙停火第一阶段协议生效以来，以军袭击已致加沙地带超400人死亡。</p><p><strong>美国司法部开始公布爱泼斯坦案文件</strong></p><p>美国司法部19日开始在其网站公布已故富商杰弗里·爱泼斯坦相关案件的文件。美司法部方面称，此次将公开数十万份相关记录。</p><p>此前，美国众参两院先后通过要求司法部公开相关文件的法案，美国总统特朗普随后也签署了这一法案。爱泼斯坦与大批美国政商名流交往密切，因涉嫌性犯罪被捕后，2019年8月死于狱中，被判定为“自杀”。美国舆论认为，爱泼斯坦掌握着一份包括各界名人在内的“客户名单”，要求公开相关文件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/20/VIDE7FCMMhEiIK1oTx5ZQ9b6251220.shtml)



---

(更新时间戳: 1766235891728)

