# 《新闻联播》 (20250630)

## 新闻摘要



## 详细新闻

### 坚定不移跟党走 创造更加美好生活——习近平总书记给西藏林芝市巴宜区林芝镇嘎拉村全体村民的回信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，习近平总书记给西藏林芝市巴宜区林芝镇嘎拉村全体村民回信，希望大家切实维护好民族团结，创造更加幸福美好的生活。总书记的回信温暖人心，催人奋进。大家表示，将牢记总书记的嘱托，心手相牵、守望相助，为建设繁荣稳固的祖国边疆贡献力量。</p><p>习近平总书记在回信中，回忆起4年前嘎拉村之行的美好时光，对村里这几年发生的新变化感到高兴。</p><p>2021年7月，习近平总书记在西藏考察时曾到嘎拉村，还到了达瓦坚参家里做客，同一家人围坐在客厅里聊家常。几年过去了，达瓦坚参记忆犹新。</p><p>达瓦坚参家的生活一天一个样，村里发展也取得新进步。4年来，大伙按照总书记指引的方向，大力发展乡村旅游，壮大集体经济，去年村民人均可支配收入4.12万元，比2020年增长了近1万元。村里还获得“全国民族团结进步模范集体”等荣誉。今年是西藏自治区成立60周年，大伙商量后，决定给总书记写封信，汇报村里的可喜变化。</p><p>总书记在回信中，对村民提出殷切期望。希望他们创造更加幸福美好的生活，把雪域高原的自然美景保护好。现在大伙正谋划深入推进乡村振兴，进一步做好“旅游+”文章，对景区服务质量和基础设施提档升级，丰富旅游打卡点，把“桃花村”品牌擦得更亮。同时，对尼洋河畔实施生态恢复项目，在发展中更好地保护生态环境。</p><p>总书记的回信，既是对嘎拉村村民的殷切期望，也是对西藏各族干部群众的勉励鼓劲。站在西藏自治区成立60周年新起点，大家表示将以回信精神为指引，贯彻落实好新时代党的治藏方略，谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEpOyEK4GXvZ8hPn5wtTwe250630.shtml)

### 中国共产党最新党内统计数据发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央组织部最新党内统计数据显示，截至2024年底，中国共产党党员总数为10027.1万名，比上年净增108.6万名。党的基层组织525.0万个，比上年净增7.4万个。</p><p>党员总量平稳增长。党员总量比上年增加1.1%。全年发展党员213.1万名，其中生产、工作一线的112.0万名，占52.6%；大专及以上学历的115.9万名，占54.4%；35岁及以下的178.4万名，占83.7%。</p><p>党员教育管理进一步加强。各级党组织巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，扎实开展党纪学习教育，进一步加强党员教育培训，全年培训党员数量比上年增长16.5%，县级以上党委对436.6万名基层党组织书记开展脱产培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDENNRVqxIRD8d8F8KeTFhr250630.shtml)

### 各地多种形式迎接建党104周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一”前夕，各地开展形式多样的活动，迎接中国共产党成立104周年。</p><p>浙江嘉兴南湖革命纪念馆近日推出“红船精神”专题展，吸引了全国各地的游客前来重温党史、感悟初心。福建莆田近日举办“七一”专题宣讲活动，引导党员干部群众、高校师生弘扬伟大建党精神。在江西瑞金、安徽歙县、黑龙江铁力、湖北潜江等地，通过开展沉浸式红色教育，让党员群众在文物史料、革命故事中赓续红色血脉，汲取奋进力量。</p><p>在湖南常德的工厂、车间，在云南施甸的林场，在西藏自治区档案馆，新老党员们共同向党旗庄严宣誓，重温入党誓词，坚定理想信念。在贵州遵义板桥镇娄山关社区，宣誓活动后还为党龄满50周年的党员颁发了“光荣在党50年”纪念章。</p><p>颂歌献给党，礼赞新时代。在山西太原、河北平山，人们通过歌舞、朗诵等形式，抒发着爱党爱国的深厚情感。在青海海北州、山东潍坊，来自机关、企事业单位的党员干部职工，唱响经典红色歌曲，歌颂党的光辉历程。&nbsp;</p><p>“七一”前夕，全军各部队开展形式多样的主题党日活动，引导广大官兵从党的奋斗历程中汲取精神力量，以坚定的理想信念铸牢强军之魂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEt2kweqd5zEPStw4YLTWn250630.shtml)

### 中国制造业采购经理指数继续回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（6月30日）公布：6月份中国制造业采购经理指数为49.7%，较上月上升0.2个百分点。在调查的21个行业中，有11个位于50%以上的扩张区间，比上月增加4个，制造业景气面有所扩大。</p><p>制造业市场供需两端均有扩张，尤其是市场需求整体实现止降回升。新订单指数为50.2%，较上月上升0.4个百分点。同时，制造业出口也逐步恢复，新出口订单指数实现连续2个月环比上升。</p><p>从重点行业看，新动能保持稳定扩张态势，装备制造业、高技术制造业采购经理指数均连续两个月位于扩张区间。消费品制造业也实现稳中有增。另外，大型企业采购经理指数为51.2%，继续位于扩张区间，对制造业整体支撑作用显著。中型企业新订单指数较上月上升超过4个百分点，市场需求恢复明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEukRJIvzDNgHQzrE1SNi8250630.shtml)

### 深中通道开通一周年 粤港澳大湾区综合交通体系日趋完善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连接深圳、中山、广州三地的深中通道，开通一年来，车流量持续保持高位运行，为粤港澳大湾区高质量融合发展提供强劲动力。&nbsp;</p><p>记者从广东省交通运输厅了解到，截至今天（6月30日）15时，深中通道总车流量3155万车次，日均8.64万车次，今年“五一”当天达到最高峰的18.16万车次。车流量持续增长、运行安全顺畅的背后，是深中通道不断完善的智慧系统。</p><p>如今，深中通道每天通行的车流量约占跨珠江口总流量的五分之一，骨干通道效应明显，珠江口东、西两岸融合发展不断加速。“深圳总部+中山智造”“深圳研发+中山转化”等产业联动辐射吸引力更大。&nbsp;</p><p>深中通道的联通效应不仅改变着中山和深圳，也辐射到大湾区更多城市。在深中通道连接的广州南沙，半导体与集成电路产业和深圳科创资源深度融合，产业产值目前年增速超30%。</p><p>依托深中通道一年来的运行，粤港澳大湾区综合交通体系进一步完善。大湾区“一小时生活圈”成为现实，城市间实现深度融合协同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDE5CjYW8a2uj8hPfAj3PEf250630.shtml)

### 海军辽宁舰 山东舰航母编队完成实战化训练任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，海军辽宁舰、山东舰航母编队圆满完成远海实战化训练任务返港。这次远海实战化训练，两支航母编队围绕侦察预警、防抗打击、对海突击等多项课题开展研练，此次训练任务是根据年度计划组织的例行性训练，有效检验了部队联合训练成效，提高了维护国家主权、安全、发展利益的能力。</p><p>在这次远海实战化训练中，辽宁舰、山东舰航母编队转战黄海、东海、南海和西太平洋海域，坚持实战实训、联战联训、体系练兵，联动相关军兵种兵力组织互为条件、互为对手的实战对抗，完成侦察预警、防抗打击、对海突击、对空防御和舰载机跨昼夜战术飞行等课目研练。</p><p>任务过程中，辽宁舰、山东舰航母编队积极探索编队作战要素和力量实战运用，形成多项课题研究成果，有力提升航母编队体系作战能力。这是继去年首次组织双航母编队联合演练后，两支航母编队又一次位远海大洋开展体系对抗演练。</p><p>任务期间，外军舰机多次抵近侦察、跟踪监视，辽宁舰、山东舰航母编队全程保持高度戒备、随时反应的作战状态，多次组织舰载机战斗起飞，专业稳妥处置应对，确保了各项训练任务的圆满完成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDE8SPfLOoZeUj479anasDV250630.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月30日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，5位全国自强模范代表围绕“弘扬自强精神 凝聚奋进力量”主题，与中外记者见面交流，分享了各自在不同领域拼搏奋斗、无私奉献的感人故事，展现了新时代残疾人勇敢克服困难挑战，积极追求人生梦想，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEQveAwOc9JmWNCfXs7LXL250630.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>28年来内地与香港贸易规模年均增长6.3%</strong></p><p>据深圳海关统计，香港回归28年来，内地与香港贸易值从1997年的4208.7亿元增长至2024年的2.2万亿元，年均增长6.3%，彰显强劲发展势头。今年前5个月，内地与香港贸易往来更加紧密，进出口总值达9417.1亿元，同比增长11.3%，实现两位数增长。</p><p><strong>全国暑期文化和旅游消费季启动</strong></p><p>全国暑期文化和旅游消费季今天（6月30日）启动，各地将围绕消夏避暑、滨海度假、亲子游乐等暑期文旅消费热点，举办超4300项约3.9万场次文旅消费活动，推出消费券、票价优惠等惠民措施，发放超5.7亿元消费补贴，满足暑期文旅消费需求。</p><p><strong>北京开通跨里海中欧班列</strong></p><p>今天（6月30日），中国北京—阿塞拜疆巴库跨里海中欧班列开通运行。班列从北京房山启程，经新疆霍尔果斯口岸出境，采用“铁—海—铁”联运模式，横渡里海，到达阿塞拜疆首都巴库。全程8000多公里，仅需15天，相较于从天津出港海运加公路运输模式，缩短时效近30天。</p><p><strong>鄂尔多斯盆地完成150亿立方米天然气产能建设</strong></p><p>今天（6月30日），记者从延长石油集团获悉，位于鄂尔多斯盆地的延长石油150亿方天然气产能倍增工程正式建成投运，该项目是西北地区最大的新建天然气产能项目。按照规划，到2030年，延长石油在鄂尔多斯盆地的天然气产能将进一步提升至200亿立方米。</p><p><strong>引绰济辽工程全线成功试通水</strong></p><p>今天（6月30日），国家水网骨干工程——引绰济辽输水工程全线成功试通水。该工程每年将从嫩江支流绰尔河引调水4.36亿立方米，缓解西辽河流域水资源短缺，惠及内蒙古东部兴安盟、通辽市沿线8个旗县市区的300余万群众。</p><p><strong>渝昆高铁宝云隧道贯通</strong></p><p>今天（6月30日），渝昆高铁控制性工程——宝云隧道顺利贯通。渝昆高铁全长约700公里，预计2026年建成通车。通车后，重庆到昆明的火车运行时间将从5小时压缩至2小时左右。其中，云南段为云南首条设计时速350公里的高铁。</p><p><strong>新疆阿禾公路正式通车</strong></p><p>今天（6月30日），新疆阿禾公路正式通车。阿禾公路连接新疆阿勒泰市和喀纳斯景区禾木村，全长209.45公里，将乌希里克湿地、通巴草原、伊列克石林等景点串联起来，形成一条全新的旅游环线，有力缓解当地旅游旺季交通压力。</p><p><strong>大型系列纪录片《寻古中国·齐鲁记》今晚开播</strong></p><p>由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的大型系列纪录片《寻古中国·齐鲁记》，今天（6月30日）起在总台央视综合频道22：30档开播，央视频全网首播。该片充分利用山东临沂跋山遗址、泰安大汶口遗址等发现与研究新成果，呈现齐鲁大地对中华文明的突出贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDE7bxVQl1Ct9NPiznbWfgy250630.shtml)

### 伊朗致函联合国安理会 要求追究以美侵略责任

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿拉格齐29日致函联合国秘书长及安理会主席，要求安理会认定以色列和美国为侵略方，追究其责任，并要求其进行战争赔偿。阿拉格齐在信中说，以色列公然对伊朗发动侵略，蓄意袭击多个居民区及民用基础设施，严重违反国际法。受国际原子能机构监督的伊朗核设施也成为了以色列和美国的攻击目标，此举严重违反《联合国宪章》《不扩散核武器条约》及国际原子能机构相关决议。</p><p>伊朗司法部发言人29日表示，以色列23日对德黑兰伊温监狱的袭击造成包括监狱工作人员、囚犯及其家属、附近居民等在内的71人死亡。</p><p>另据伊朗媒体29日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当天与沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼通话。穆萨维表示，伊朗对以色列履行停火等承诺持“严重怀疑”态度。如果以色列再次对伊朗发动袭击，伊朗将果断回应。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬29日在内阁会议上表示，发展与邻国关系和地区关系是伊朗的核心战略。伊朗愿与海湾阿拉伯国家合作委员会充分合作，开启与邻国关系的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDECKKbPG89keubhAvqjmLT250630.shtml)

### 俄媒称俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克控制首个居民点 乌称拦截俄方大量无人机和导弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯媒体今天（6月30日）报道称，俄军控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的达赫诺耶居民点，这是俄军在该地区控制的首个居民点。第聂伯罗彼得罗夫斯克地区位于乌克兰中东部，与顿涅茨克地区相邻。俄罗斯国防部29日称，在过去一天中，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹系统在内的高精度武器和无人机对乌克兰军工设施以及炼油厂发动了大规模打击，所有预定目标均被摧毁。俄国防部还称，俄防空部队击落了102架无人机。&nbsp;</p><p>乌克兰武装部队总参谋部29日称，乌军打击了俄军人员、武器和军事装备集中区等目标，并在28日晚至29日早拦截了俄军436架无人机及38枚导弹。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEv0apvHl8E4AhUYbU9SRp250630.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际机构警告美关税政策或致美通胀抬头</strong></p><p>国际清算银行29日在其发布的年度报告中警告说，美国关税政策扰乱全球经济，加剧全球经济不确定性，在美国等国引发高通胀风险。国际清算银行指出，美联储可能会因经济增速放缓、通胀压力上升面临更为严峻的挑战。</p><p>国际清算银行总部位于瑞士巴塞尔，主要职能是促进国际货币和金融合作。</p><p><strong>加沙地带等待领取物资民众再遭以军袭击</strong></p><p>据巴勒斯坦通讯社29日报道，在加沙地带南部拉法等待领取援助物资的民众再度遭到以军炮火袭击，造成5人死亡，数十人受伤。据加沙地带媒体办公室同一天发布的统计数据，今年5月27日美国和以色列支持的所谓“援助”方案在加沙地带运作以来，已有580名巴勒斯坦人在领取物资时遭袭身亡，4216人受伤，39人失踪。</p><p><strong>美灭火现场发生枪击 两名消防员死亡</strong></p><p>据美国爱达荷州警方消息，29日该州库特奈县科达伦地区一个林火灭火现场发生枪击，两名消防员中枪死亡，一名消防员受伤。警方在附近发现一具男性尸体，身旁有一把枪。据美国媒体报道，执法机构认为该男子故意纵火，并在消防人员到达后开枪射击。目前案件还在调查中，当地林火仍未扑灭。</p><p><strong>英国德国遭遇高温 部分地区发布警报</strong></p><p>英国气象部门今天（6月30日）表示，英国多地连日来持续高温，已对伦敦等地发布“橙色高温健康预警”。德国气象局今天发布的预报显示，本周德国部分地区气温可能将升至39摄氏度以上。德国气象局同时警告称，持续高温和干旱使当地森林火灾风险大幅上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/30/VIDEUmVmKW1nwQKR1H5YmeZZ250630.shtml)



---

(更新时间戳: 1751289013463)

