# 《新闻联播》 (20250321)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在中国式现代化进程中开创云南发展新局面——习近平总书记在云南考察时的重要讲话引发热烈反响；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际同斐济议长举行会谈；


4.韩正会见斐济议长；


5.【真抓实干 打开改革发展新天地】浙江：

积极推动科技创新和产业创新融合 江西：

数字赋能 推动传统产业改造升级；


6.中央财政强农惠农富农政策清单发布；


7.国内联播快讯：


（1）1—2月我国对外非金融类直接投资同比增长9.1%；


（2）国务院食安办要求强化食品安全全链条监管；


（3）清明假期火车票今日开始发售；


（4）进一步优化知识产权领域营商环境意见发布；


（5）我国掌握了1.8万多种中药资源种类和分布信息；


（6）两个大科学装置通过国家验收；


（7）中欧班列（西安）今年开行超1000列；


（8）中国民航新版飞行程序航图启用；


（9）刘家峡水库加大出库流量支持下游农业生产；


（10）全国爱卫办发布睡眠健康核心信息及释义；


（11）首个世界冰川日 我国发布《第三次中国冰川编目》；


（12）“2025亮马河醒春启航系列活动”启动；


（13）2025中国国际时装周在北京开幕；


（14）《高端访谈》今晚播出东盟秘书长高金洪独家专访；


8.俄称在库尔斯克摧毁乌无人机控制点 乌称袭击俄一军用机场 俄乌代表团将分别与美方举行会谈 特朗普称美乌矿产协议将很快签署；


9.以军称在加沙地带多地展开地面行动 哈马斯称向特拉维夫方向发射火箭弹 联合国官员呼吁恢复停火谈判；


10.也门胡塞武装称向以色列发射高超音速导弹 以色列多地拉响防空警报 胡塞武装称也门部分地区再遭美军空袭；


11.国际联播快讯：


（1）欧洲央行称美贸易政策或拖累欧元区经济；


（2）变电站起火致英国希思罗机场暂时关闭；


（3）柯丝蒂·考文垂当选国际奥委会主席。
（《新闻联播》 20250321 19:00）

## 详细新闻

### 在中国式现代化进程中开创云南发展新局面——习近平总书记在云南考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日在云南考察时强调，云南要认真落实党中央关于西部大开发和长江经济带发展的战略部署，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力推动高质量发展。广大干部群众表示，要牢记习近平总书记嘱托，解放思想、改革创新，奋发进取、真抓实干，在中国式现代化进程中开创云南发展新局面。<br></p><p>丽江现代花卉产业园日产鲜花约11万支，智能温室里花开正艳，自动设施覆盖率达85%以上。习近平总书记此次考察的第一站来到这里，同村民、技术人员亲切交谈。<br></p><p>云南有3000多种观赏植物，种类占全国观赏植物的一半。习近平总书记指出，云南花卉产业前景广阔，要从种业端、种植端、市场端不断深耕细作，让这一“美丽产业”成为造福群众的“幸福产业”。<br></p><p>丽江古城有800多年历史，被列入世界文化遗产名录。习近平总书记来到这里，详细了解古城营建历史、纳西族民居特色和当地文化遗产保护利用、推动文旅融合发展等情况。居民和游客见到总书记十分兴奋，争相问好。<br></p><p>习近平总书记频频与大家互动交流，了解商铺经营状况和游客感受，他要求当地处理好保护和发展的关系，让这座美丽的古城焕发新的光彩。 <br></p><p>古城内的木氏土司府衙署见证了西南地区各民族交往交流交融的历史。习近平总书记强调，要保护利用好木府这样的重要文化地标，保护传承好中华优秀传统文化，引导各族群众自觉铸牢中华民族共同体意识。<br></p><p>离开时，许多居民和游客围拢过来为总书记送行。总书记激励大家说，丽江有美丽风光、有特色文化、有很高知名度，一定能走出一条持续健康的文旅发展之路。</p><p>云南区位条件独特，习近平总书记强调，要积极推进高水平对外开放，建设面向南亚、东南亚辐射中心。当前，云南发挥区位和政策叠加优势，统筹推动园区、通道、物流、口岸高质量发展。</p><p>云南生态地位重要，习近平总书记指出，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，筑牢我国西南生态安全屏障。在云南高黎贡山国家级自然保护区，生物多样性监测与研究工作正有序开展。<br></p><p>党中央已经部署在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，习近平总书记指出，要把正风肃纪反腐贯通起来，引导广大党员、干部自觉遵规守纪、大胆干事创业。<br></p><p>广大干部群众表示，新征程上，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步全面深化改革，凝心聚力谱写高质量发展新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDECCeQT0S36NWMtyxUx9ar250321.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月21日主持召开国务院常务会议，研究建立健全涉企收费长效监管机制有关举措，审议通过《婚姻登记条例（修订草案）》。<br></p><p>会议指出，加强涉企收费监管是降低企业经营成本、优化营商环境的重要举措。要坚持问题导向、防治并举、标本兼治，聚焦政府部门及下属单位、行政审批中介服务机构、行业协会商会、经营自然垄断环节业务企业等涉企收费主体，强化全过程监管，着力构建协同高效的长效监管机制。要健全涉企收费目录清单制度，将所有收费项目均纳入清单并对社会公开，明确服务内容、服务标准、收费额度，清单之外一律不得收费，依法依规对存量涉企收费政策进行清理。要加大违规收费治理力度，对没有法律法规和政策依据、越权设立的涉企收费项目，一律予以取消；对擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为，坚决予以纠正；对确有必要新出台的涉企收费政策，要加强合法性、公平性以及社会预期影响等方面的审核。要健全涉企收费监测评估制度，优化问题线索收集和处理机制，营造全社会共同参与、协同治理的良好氛围，进一步稳定各类经营主体预期、提升发展信心。</p><p>会议审议通过《婚姻登记条例（修订草案）》。会议指出，本次修订落实民法典规定，积极回应群众关切，将近年来婚姻登记“跨省通办”等改革试点成果上升为法律制度，为进一步规范婚姻登记工作、优化婚姻登记服务提供了法治保障。要按照“高效办成一件事”要求，持续完善全国婚姻基础信息库，加强信息共享，加快推进实现婚姻登记“全国通办”，不断提高婚姻登记服务标准化、规范化、便利化水平。要加强综合性婚姻家庭服务指导工作和婚姻家庭辅导服务体系建设，倡导文明婚俗，促进家庭和谐，构建积极向上的新型婚育文化。<br></p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDE0u9OXjlhVc9a69VsiD6d250321.shtml)

### 赵乐际同斐济议长举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际21日下午在人民大会堂同斐济议长吉托科举行会谈。<br></p><p>赵乐际表示，中斐建交50年来，双方坚持相互尊重、平等相待，两国关系取得实实在在的合作成果。去年8月，习近平主席同访华的兰布卡总理举行会见，共同擘画了中斐关系新蓝图。中方愿同斐方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中斐全面战略伙伴关系持续健康稳定发展。<br></p><p>赵乐际指出，中方始终坚定支持斐方维护主权独立和国家尊严，高度赞赏斐方恪守一个中国原则，在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予坚定支持。双方要继续加强政策沟通，筑牢两国关系健康发展的政治基础。深入对接发展战略，高质量共建“一带一路”。落实习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，加强多边协作，推动构建人类命运共同体。<br></p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿加强同斐济议会的友好交流，制定完善有利于两国务实合作的法律文件，加强在亚洲议会大会等多边机制的协作。中国全国人大连续多年举办面向发展中国家的议员研讨班，欢迎更多斐济议员朋友来华参访。<br></p><p>赵乐际介绍了十四届全国人大三次会议有关情况。<br></p><p>吉托科表示，今年是斐中建交50周年。斐济坚定恪守一个中国原则，维护联合国大会第2758号决议权威性，支持习近平主席提出的系列全球倡议和构建人类命运共同体理念，愿深化共建“一带一路”合作。斐济议会愿加强同中国全国人大的交往，为促进斐中关系发展作出更大贡献。<br></p><p>雪克来提·扎克尔参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEGRddFL1BE3TBYWIH08by250321.shtml)

### 韩正会见斐济议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正21日在京会见斐济议长吉托科。<br></p><p>韩正表示，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国，建交50年来，中斐关系历经国际风云变幻考验，成果丰硕，两国已成为相互尊重、共同发展的全面战略伙伴。中方愿同斐方共同努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，弘扬传统友好，共同庆祝好建交50周年；深化政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切；打造更多合作成果，加强多边合作，推动中斐关系持续健康发展。<br></p><p>吉托科表示，坚守一个中国原则是斐中关系的基石，斐方高度赞赏习近平主席提出的重大倡议和理念，愿同中方不断增进政治互信，推进在基础设施、减贫、旅游等领域合作，深化两国立法机构、政府之间的交流，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEPriFnyYR3lF374i34ztf250321.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】浙江：积极推动科技创新和产业创新融合 江西：数字赋能 推动传统产业改造升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江、江西认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上重要讲话精神，着力建设现代化产业体系，搭建平台、健全体制机制，持续推动科技创新和产业创新深度融合。<br></p><p><strong>浙江：积极推动科技创新和产业创新融合</strong><br></p><p>这段时间，浙江一系列人工智能研究成果加速落地，赋能千行百业。在义乌，商家们借助DeepSeek等工具，可以实现销售过程的实时翻译，吸引更多国内外订单。在杭州良渚实验室，研究团队运用人工智能算法，让研发进程大幅缩短。<br></p><p>抢抓人工智能发展机遇，前不久，杭州市算力资源调度服务平台正式发布。平台整合了省内五个数据中心的算力资源，让有需求的企业，可以像网络购物一样简单便捷地购买算力，推动人工智能产业快速发展。<br></p><p>作为数字经济大省，今年，浙江将纵深推进国家数字经济创新发展试验区建设，聚焦人工智能、人形机器人等领域，建设人才（团队）100个、技术产品（项目）100个、未来型企业100家。同时，加快布局具身智能、量子信息、类脑科技等一批未来产业先导区，推动更多的新技术、新产品、新应用场景落地。<br></p><p><strong>江西：数字赋能 推动传统产业改造升级</strong></p><p>这两天，位于江西新余的这家企业产线数字化改造进入到最后的调试阶段。依托当地政府聘请的数字专员，企业可以得到针对性的评估，并免费获得数字化转型的初步方案。经过改造，这家传统制造业企业的生产效率极大提升。<br></p><p>以数字化改造，赋能传统产业改造升级。今年，江西将以实施制造业重点产业链现代化建设行动为抓手，全面推进制造业数字化转型，通过遴选数字化领域业内专家、工程师为数字专员，建设数字化诊所等举措，推动中小企业数字化转型科学规范实施。计划到今年底，江西培育打造数字化转型标杆企业2000家，推进数字化改造企业10000家以上，实现重点产业集群工业互联网赋能全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDErep1Ns46hUZBxdqmoNrP250321.shtml)

### 中央财政强农惠农富农政策清单发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，农业农村部发布2025年中央财政强农惠农富农政策清单，包括9项稳定实施的中央财政到人到户农业补贴政策。<br></p><p>围绕着保护农民利益、调动种粮积极性，今年，继续实施耕地地力保护补贴，在东北地区实施玉米和大豆生产者补贴、在稻谷主产省实施稻谷补贴。农机购置与应用补贴对高性能播种机、智能高速插秧机等生产急需农机进行重点支持。小麦“一喷三防”补助支持主产区农民在小麦生产中后期喷施杀虫剂、植物生长调节剂等。农业社会化服务补助支持服务组织向农民在生产关键环节提供耕种等专业化服务。继续实施大豆玉米带状复合种植补助、耕地轮作休耕补助等补贴政策。农业保险保费补贴政策重点支持扩大稻谷、小麦、玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险投保面积，发展特色农产品保险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEnudclHhVrYWoDlW5xAC0250321.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>1—2月我国对外非金融类直接投资同比增长9.1%</strong><br></p><p>商务部数据显示，今年前2个月，我国对外非金融类直接投资229.7亿美元，同比增长9.1%。其中，我国企业在共建“一带一路”国家非金融类直接投资55.2亿美元，同比增长17.6%。<br></p><p><strong>国务院食安办要求强化食品安全全链条监管</strong><br></p><p>国务院食安办要求各地抓紧落实新出台的关于进一步强化食品安全全链条监管8项具体举措，措施覆盖了食用农产品的准入准出衔接、食品生产经营许可、运输和网络食品销售等，进一步强化食品安全全流程、全生命周期监管。&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>清明假期火车票今日开始发售</strong><br></p><p>清明假期首日即4月4日火车票今天（3月21日）起开始发售，铁路部门提醒假期出行旅客可提前在铁路12306预填购票信息。同时，60周岁以上铁路常旅客会员这个清明假期购票、乘车可享受15倍积分优惠。<br></p><p><strong>进一步优化知识产权领域营商环境意见发布</strong></p><p>国家知识产权局等7部门今天（3月21日）联合发布进一步优化知识产权领域营商环境的意见，意见要求通过完善知识产权市场化机制、加强知识产权法治保障、提升知识产权服务国际化水平等方面具体措施，进一步加强对经营主体的政策支持和服务保障。<br></p><p><strong>我国掌握了1.8万多种中药资源种类和分布信息</strong><br></p><p>记者从今天（3月21日）举行的国务院政策例行吹风会了解到，目前，我国掌握了1.8万多种中药资源种类和分布信息，全国中医药领域已建设了7个全国重点实验室、5个国家工程研究中心等平台，成为中医药产业高质量发展的重要科技基础。 <br></p><p><strong>两个大科学装置通过国家验收</strong><br></p><p>今天（3月21日），子午工程二期和多模态跨尺度生物医学成像设施两个大科学装置通过国家验收。子午工程布局了31个地面台站近300台设备，构成了国际上覆盖范围最广、监测要素最全、综合能力最强的空间环境监测网，可保障航天、通信等高技术系统的安全运行。生物医学成像设施可开展光学显微、脑磁图等多种模态研究，为复杂生命科学问题和重大疾病的研究提供支撑。<br></p><p><strong>中欧班列（西安）今年开行超1000列</strong><br></p><p>今天（3月21日）上午，满载着电子产品、机械配件等货物的中欧班列从西安国际港站驶出，一路向西开往波兰马拉舍维奇，由此，从西安驶出的中欧班列今年开行量已超1000列。目前，西安国际港站已开通18条国际运输干线，基本实现欧亚主要国家全覆盖。<br></p><p><strong>中国民航新版飞行程序航图启用</strong><br></p><p>中国民航新版飞行程序航图日前正式启用，飞行程序航图又被称为保障航空器安全起降的“空中导航仪”，承载着大量关键信息。这次调整是近二十年来的首次，在安全和效率等方面做了全面升级。<br></p><p><strong>刘家峡水库加大出库流量支持下游农业生产</strong><br></p><p>甘肃刘家峡水库今天（3月21日）起加大出库流量，全力支持黄河中下游地区春耕生产。预计今年春灌期间将为甘肃、宁夏等地农业生产补水8亿至12亿立方米，灌溉沿岸面积约1600万亩。<br></p><p><strong>全国爱卫办发布睡眠健康核心信息及释义</strong><br></p><p>今天（3月21日）是世界睡眠日，全国爱卫办发布“睡眠健康核心信息及释义”，引导公众科学应对睡眠问题。国家卫生健康委要求，今年内每个地市至少有一家医院提供心理门诊、睡眠门诊服务。<br></p><p><strong>首个世界冰川日 我国发布《第三次中国冰川编目》</strong><br></p><p>今天（3月21日）是首个世界冰川日，我国发布了《第三次中国冰川编目》。据了解，2020年我国冰川面积约为4.6万平方千米，冰川总条数约为6.9万条。目前，我国第二次青藏科考已建立亚洲水塔冰川综合观测体系，建设了全球最大的第三极冰芯库。<br></p><p><strong>“2025亮马河醒春启航系列活动”启动</strong><br></p><p>“2025亮马河醒春启航系列活动”今天（3月21日）启动。游客可乘船观赏沿途美景、欣赏文艺演出，沿岸还举办游园会、美食市集等活动，供市民游览体验。本月，北京各大河湖的船只将全面开航，打造滨水消费新场景。<br></p><p><strong>2025中国国际时装周在北京开幕</strong><br></p><p>昨晚（3月20日），2025中国国际时装周在北京开幕。本季时装周来自12个国家的设计师将带来超百场时装发布，发布数量创历史同期新高。其中，有超过一半的品牌和设计师选择中国文化美学元素，成为本季时装周最大亮点。<br></p><p><strong>《高端访谈》今晚播出东盟秘书长高金洪独家专访</strong><br></p><p>今晚（3月21日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对东盟秘书长高金洪的独家专访。高金洪高度评价东盟与中国的合作成果，期待携手共建更紧密的命运共同体。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEHzEybjxC3OPO1nZi3ih5250321.shtml)

### 俄称在库尔斯克摧毁乌无人机控制点 乌称袭击俄一军用机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部20日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向发动多次攻势，打击乌军人员和装备。在俄库尔斯克方向，俄军摧毁乌军各类武器装备以及2个无人机控制点。俄萨拉托夫州州长布萨尔金称，该州萨拉托夫市和恩格斯市20日遭无人机袭击，恩格斯市一个机场附近发生火灾。<br></p><p>乌克兰武装部队总参谋部称，乌军20日凌晨袭击了俄萨拉托夫州的一座军用机场。<br></p><p><strong>俄乌代表团将分别与美方举行会谈 特朗普称美乌矿产协议将很快签署</strong><br></p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫20日称，俄美代表团将于24日在沙特举行会谈，会谈内容可能将涉及重启黑海港口农产品外运协议等议题。乌总统泽连斯基当天表示，乌克兰将派出代表团前往沙特，与美方举行会谈。美国总统特朗普称，美乌矿产协议将很快签署。<br></p><p>20日举行的欧盟峰会发布一份关于加强防务等内容的联合声明，其中有关支持乌克兰的段落遭匈牙利拒签。匈牙利总理欧尔班表示，不能再让匈牙利人继续为此承担经济后果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEJpuUdxkEuYVfkoMSAmVt250321.shtml)

### 以军称在加沙地带多地展开地面行动 哈马斯称向特拉维夫方向发射火箭弹

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军20日称，以军继续空袭加沙地带多地，并在加沙地带南部汗尤尼斯和拉法、中部内察里姆走廊、北部拜特拉希亚等地展开地面行动，打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施和反坦克导弹阵地。<br></p><p>据媒体援引加沙地带卫生部门的数据，以军20日的军事行动造成至少91名巴勒斯坦人死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，向以色列特拉维夫方向发射了多枚火箭弹。<br></p><p><strong>联合国官员呼吁恢复停火谈判</strong><br></p><p>联合国近东救济工程处主任专员拉扎里尼20日表示，过去几天，该机构又有5名工作人员在加沙地带遇难。2023年10月7日以来，巴以冲突已导致该机构284名工作人员遇难。联合国助理秘书长赫亚里20日对加沙地带重燃战火表示担忧，敦促各方恢复停火谈判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDE0XJ20DvQObF7m1fINNq1250321.shtml)

### 也门胡塞武装称向以色列发射高超音速导弹 以色列多地拉响防空警报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装方面今天（3月21日）称，该组织此前向以色列雅法地区的一处军事目标发射了一枚“巴勒斯坦2”型高超音速导弹。以色列多地20日拉响防空警报。<br></p><p><strong>胡塞武装称也门部分地区再遭美军空袭</strong><br></p><p>据也门胡塞武装媒体消息，荷台达省21日再次遭美军多次空袭。美国中央司令部20日发布了一段打击胡塞武装的视频，但没有公布行动的具体信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEmue6cqqyfnklklE7kG0S250321.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>欧洲央行称美贸易政策或拖累欧元区经济</strong></p><p>欧洲中央银行行长拉加德20日警告称，美国贸易政策变化可能拖累欧元区经济增长，并推高通胀水平。她援引欧洲央行的分析称，美国与欧洲之间的贸易争端，第一年将使欧元区经济增长率下降约0.3%。美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税的举措本月12日生效，美国还威胁对欧洲酒类、汽车等多种商品加征关税。<br></p><p><strong>变电站起火致英国希思罗机场暂时关闭</strong><br></p><p>英国首都伦敦希思罗机场今天（3月21日）发布消息说，由于为机场供电的一个变电站起火并导致停电，机场暂时关闭至当地时间21日午夜。根据航班跟踪网站的数据，超过1300架次进出港航班受到影响。目前大火仍未被扑灭。当地消防部门表示，变电站内一个变压器起火，起火原因仍在调查中。<br></p><p><strong>柯丝蒂·考文垂当选国际奥委会主席</strong><br></p><p>20日，在希腊举行的国际奥委会第144次全会上，41岁的津巴布韦奥运冠军柯丝蒂·考文垂在首轮投票中胜出，当选国际奥委会第十任主席。她将于今年6月正式上任，成为国际奥委会首位女性主席以及首位来自欧美之外地区的主席。考文垂夺得过7枚奥运游泳奖牌，其中包括两枚金牌。国际奥委会主席通过无记名投票选举产生，第一任期为八年，结束后可竞选连任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/21/VIDEQpLg1FqJfaDXwHlrZLaC250321.shtml)



---

(更新时间戳: 1742562097418)

