# 《新闻联播》 (20250128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.以蛇行千里的劲头 书写中国式现代化新篇章——习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话引发热烈反响；


2.张灯结彩辞旧岁 喜气洋洋迎新春；


3.春运以来全社会跨区域人员流动量超30亿人次；


4.我国收购秋粮2.5亿吨；


5.文化瑰宝迎新春；


6.欢乐吉祥 喜气洋洋 《2025年春节联欢晚会》等着您；


7.国内联播快讯：


（1）2024年我国对外非金融类直接投资较上年增长10.5%；


（2）2024年全国规模以上文化企业营收增长6.0%；


（3）港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值破万亿；


（4）我国花卉生产居世界首位；


（5）2025春节档电影新片预售票房再创新高；


（6）哈尔滨第九届亚冬会媒体村开村；


8.外国领导人和国际组织负责人送上新春祝福；


9.我驻外使馆使团举办活动庆新春；


10.共庆中国年 全球多地举办多彩春节活动；


11.国际联播快讯：


（1）以军部分撤离加沙中部 加沙民众返家；


（2）俄称向乌防线纵深挺进 乌称击退俄进攻；


（3）纽约股市纳斯达克指数大幅下跌；


12.中国传统佳节·除夕。
（《新闻联播》 20250128 19:00）

## 详细新闻

### 以蛇行千里的劲头 书写中国式现代化新篇章——习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节到来之际，习近平总书记在二〇二五年春节团拜会上发表重要讲话，总结过去一年全国人民团结奋斗取得的扎实成绩，展望新时代新征程改革发展的目标任务，凝聚起亿万人民向着宏伟目标接续奋进的磅礴力量。总书记的重要讲话在全国各地引发热烈反响。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以蛇行千里的劲头，坚定信心、满怀希望，开拓进取、顽强奋斗，共同书写中国式现代化新篇章。<br></p><p>在昨天（1月27日）的春节团拜会上，习近平等党和国家领导人向大家亲切致意，同大家互致问候、祝福新春。<br></p><p>习近平总书记强调，即将过去的甲辰龙年是我们振奋龙马精神、历经风雨彩虹的一年。一年来，面对复杂严峻形势，我们沉着应变、综合施策，攻坚克难、砥砺奋进，中国式现代化迈出新的坚实步伐。总书记的重要讲话传遍大江南北、催人奋进，人们满怀信心和期待迎接新春到来。<br></p><p>习近平总书记指出，前进道路上，只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地。总书记的重要讲话激励全国人民向着宏伟目标接续奋进。 <br></p><p>春节期间，还有很多人在坚守岗位。在长江流域江海转运枢纽港、在大科学装置运行现场、在春运保障一线……各行各业的人们用拼搏奋斗为祖国各项事业增光添彩。<br></p><p>2025年是“十四五”规划收官之年。习近平总书记强调，我们要始终坚持以人民为中心，及时有效回应群众需求和关切，用心用情办好民生实事，不断提高人民生活水平，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。广大干部群众表示，迈上新的发展征程，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结一心、攻坚克难，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。<br></p><p>港澳台各界人士表示，习近平主席在春节团拜会上的讲话鼓舞人心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEmLjiibBjvVZlXx3NFIq9250128.shtml)

### 张灯结彩辞旧岁 喜气洋洋迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月28日）是农历除夕，神州大地张灯结彩、欢乐祥和，人们载歌载舞，品年俗、庆团圆，喜迎中国年。<br></p><p>申遗成功后的首个春节，人们在丰富多彩的活动中沉浸式体验中华优秀传统文化。安徽淮南寿县古城、河北山海关把年俗、年味、年趣融入到新春游玩活动中，让人们在逛古城的同时感受传统文化魅力。在江苏扬州的仁丰里历史文化街区，新春非遗市集热闹非凡，雕版印刷、剪纸、面塑、淮扬面点等特色项目令市民游客目不暇接。在福建福州新春民俗庙会上，大家不仅能看到特色民俗表演、非遗展示，还能亲身体验泉州簪花。<br></p><p>品美食、庆团圆，感受浓浓年味。在海南三沙晋卿岛，来自五湖四海的驻岛工作人员和家属每个家庭做道家乡菜，大家欢聚一堂，共度团圆时刻。新疆乌鲁木齐固原巷社区每年都为辖区内孤寡老人和特殊群体准备年饭，各族群众围坐在一起，感受春节的喜庆祥和。在重庆马鞍街道，社区群众一起包饺子，邻里相聚，别样温暖。在贵州黔南州仙桥村，村民将长桌一字排开，和游客共享特色美食。<br></p><p>龙腾辞旧岁，蛇舞迎新春。在距离地球约400公里的中国空间站，神舟十九号航天员乘组“太空出差”日程过半，三名航天员将在中国人的“太空家园”里欢乐过年。<br></p><p>年宵花市是香港春节的传统项目。在花香四溢的花市，香港市民购买各类绿植、花卉，表达新春的喜悦和对生活的热爱。在澳门议事亭前地，大型主题灯饰和火红喜庆的灯笼交相辉映、璀璨夺目，吸引了众多市民和游客前来拍照打卡。临近春节，台北街头张灯结彩，迪化街传统年货大集人潮涌动，花生瓜子、肉干香肠、春联红包等各种年货琳琅满目，充满了浓浓年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEHLPseVCadPP2kJoGErGt250128.shtml)

### 春运以来全社会跨区域人员流动量超30亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年综合运输春运工作专班数据显示，今天（1月28日），全社会跨区域人员流动量预计19413万人次。春运启动以来，全社会跨区域人员流动量累计超30亿人次。<br></p><p>今天，交通出行人数较前几日有所下降。铁路预计发送旅客数780万人次。为方便夜间到达的旅客接驳换乘，成都东站、汉中站、长春站等火车站提前与地方政府相关部门做好公交、出租车等接驳对接，通过延长营业时间、开通专线等方式畅通旅客出行“最后一公里”。<br></p><p>公路人员流动量今天预计超1.8亿人次，主要以短途出行为主，上午9时到12时，下午2时到7时，路网车流量较为集中。<br></p><p>民航旅客运输量今天预计为188万人次，预计飞行航班16640班。春运前14天，民航旅客运输量日均226.76万人次，较2024年增长7.82%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEMKSjybRfZEIV5HlQJF8F250128.shtml)

### 我国收购秋粮2.5亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，全国累计收购秋粮2.5亿吨，全国各地秋粮旺季收购眼下正在加快进行。今年，国家继续在部分主产区实行最低收购价政策，有效发挥政策托底作用。中储粮集团、中粮集团等收购企业在各主产区共布设收购库点上千个。<br></p><p>春节临近，市场需求旺盛。国家粮食和物资储备局要求各地抓好粮源调度，协调好加工、储运、销售等各个环节，保障粮油产品量足价稳，确保市场供应不脱销、不断档。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEc5lvIo9YInamWC7FMiTw250128.shtml)

### 文化瑰宝迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025乙巳蛇年到来之际，各地的博物馆成为人们过节出游的新选择，看文物、品年味，感受中华优秀传统文化的厚重和魅力。<br></p><p>新春来临，位于陕西宝鸡的中国青铜器博物院新推出“青铜铸文明”陈列展。青铜器“何尊”的展台前，很多游客专程慕名而来，一睹3000年前最早的“中国”的风采。<br></p><p>在成都博物馆，礼乐文明特展汇聚88件国家一级文物集体亮相，有距今8000年的贾湖骨笛，有唐代落霞式七弦琴“彩凤鸣岐”，还有来自扬州博物馆的木雕曲项琵琶、河北博物院的“大晟”铜编钟，以中华文明的“礼乐”和“音乐”献礼新春。为丰富人们的参观体验，馆内还举办了文创市集、古乐表演等活动。<br></p><p>伴随着乙巳蛇年的到来，博物馆已经成为名副其实的热门打卡地。在北京，故宫的开年特展让您一睹千年和田玉的温润与灵动。在扬州，中国大运河博物馆带您领略运河城市的别样风貌。河北博物院、上海博物馆、中国文字博物馆纷纷推出“乙巳蛇年生肖展”，无论是带有蛇造型的精美文物，还是相关的互动体验活动都吸引了众多游客参与。<br></p><p>为了满足公众的参观需求，湖南博物院、三星堆博物馆等热门场馆还将增开夜场，让远道而来的游客在博物馆里赏文物、过大年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEsm9kv6QSDspAo872u5pP250128.shtml)

### 欢乐吉祥 喜气洋洋 《2025年春节联欢晚会》等着您

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》马上如约而至！目前，晚会直播工作一切准备就绪。<br></p><p>在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的主基调中，总台蛇年春晚以“巳巳如意，生生不息”为主题，汇聚歌曲、舞蹈、相声、小品、戏曲、武术、魔术等各类型节目，与全球受众共享年味、同庆新春！<br></p><p>今晚（1月28日）8时，总台央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、4K超高清频道、8K超高清频道等电视频道，中国之声、文艺之声、粤港澳大湾区之声、台海之声、华语环球广播等广播频率，央视新闻、央视频、云听等新媒体平台以及“百城千屏”8K超高清传播平台同步直播。<br></p><p>今年春晚首次推出无障碍转播，为视障和听障群体提供实时节目解读和翔实的背景导赏。总台还将充分发挥82种语言对外传播平台优势，联动全球200多个国家和地区的2900多家媒体对春晚进行直播和报道。总台还首次联合亚洲—太平洋广播联盟、阿拉伯国家广播联盟、非洲广播联盟、欧洲新闻交换联盟和拉美新闻联盟等全球五大新闻联盟推介总台春晚。<br></p><p>此外，总台春晚还将登陆全球87个国家和地区136座城市的3508块公共大屏，与全球受众共享这份有着浓郁中国味的文化大餐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEACduBwGL1TQNJ7D9THJc250128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2024年我国对外非金融类直接投资较上年增长10.5%</strong><br></p><p>商务部数据显示，2024年，我国对外投资合作实现平稳发展，全年对外非金融类直接投资1438.5亿美元，较上年增长10.5%；对东盟地区投资增长较快，较上年增长12.6%。从行业看，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发零售业。<br></p><p><strong>2024年全国规模以上文化企业营收增长6.0%</strong><br></p><p>国家统计局发布的数据显示，2024年，全国规模以上文化企业实现营业收入141510亿元，比上年增长6.0%。其中，数字出版软件开发、互联网搜索服务等文化新业态行业实现营业收入59082亿元，比上年增长9.8%。<br></p><p><strong>港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值破万亿</strong><br></p><p>据拱北海关统计，港珠澳大桥自开通以来，经大桥珠海公路口岸进出口总值累计突破1万亿元，进出口货物收发地已辐射全球230余个国家和地区，外贸“黄金通道”活力持续显现。<br></p><p><strong>我国花卉生产居世界首位</strong><br></p><p>记者从中国花卉协会了解到，目前，我国花卉种植面积约150万公顷，是世界最大的花卉生产国。其中，康乃馨、百合切花以及观赏苗木生产均居世界首位。<br></p><p><strong>2025春节档电影新片预售票房再创新高</strong><br></p><p>2025年春节档电影票房再创新纪录，截至今天（1月28日）下午5时，新片预售总票房已经突破11亿元。其中，大年初一预售票房破8亿。春节期间，随着《封神第二部：战火西岐》《射雕英雄传：侠之大者》《哪吒之魔童闹海》以及《唐探1900》等备受期待的重量级影片陆续投放，有望为今年电影行业迎来一个强劲开局。<br></p><p><strong>哈尔滨第九届亚冬会媒体村开村</strong><br></p><p>今天（1月28日），哈尔滨第九届亚冬会媒体村正式开村，注册文字和摄影记者的预订信息已经统计完毕。媒体村将为注册媒体记者提供完备的设施和24小时不间断的高效、便捷、舒适的服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDE3OxsnEY78xZzpNP5ZWM3250128.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人送上新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在蛇年新春佳节即将到来之际，多位外国领导人和国际组织负责人送上节日祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEfZ6j0KKuQYL0oCAGJlrc250128.shtml)

### 我驻外使馆使团举办活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆、使团举办多种多样的活动，同各国友好人士共迎蛇年新春佳节。<br></p><p>中国驻俄罗斯大使馆日前举行新春招待会，俄罗斯政要、各界友好人士等近1500人欢聚一堂，共迎佳节。嘉宾们共同祝愿新的一年中俄关系巩固拓展，务实合作深入推进。<br></p><p>中国驻美国大使馆举行“庆新年、迎熊猫”招待会，庆祝蛇年新春佳节和旅美大熊猫“宝力”“青宝”在华盛顿正式与公众见面。现场设置了熊猫主题的游园会、中国剪纸、灯笼制作等活动。来宾们在喜庆的氛围中共迎佳节。<br></p><p>在中国驻法国大使馆举行的新春招待会上，中法各界友好人士欢聚一堂，欣赏精彩的文艺演出，表达新年的美好祝愿，展望中法合作的美好未来。<br></p><p>中国驻英国大使馆日前举办“温暖迎春·共庆中国年”新春招待会，400多名与会嘉宾欢聚一堂，共同祝福中国繁荣昌盛。<br></p><p>中国常驻联合国代表团在联合国总部举办了“福到联合国”新春庆祝活动，非遗舞狮、擂鼓古琴等节目，剪纸、结绳、漆扇等互动体验项目让联合国总部洋溢着浓浓年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDElVYT7Som9tSvCXGZtijT250128.shtml)

### 共庆中国年 全球多地举办多彩春节活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行游园庙会、灯光秀等多彩活动，喜迎蛇年新春。<br></p><p>近日，“中国春节游园庙会”在比利时布鲁塞尔举行，活动现场展示了年画、京剧等中国传统文化。总台春晚宣传片亮相布鲁塞尔五十周年纪念公园，当地民众感受到了浓浓的春节氛围。<br></p><p>新春佳节到来之际，位于意大利罗马的联合国粮农组织总部大楼披上了喜庆的“中国红”，粮农组织高级官员及各成员国代表等欢聚一堂，共迎佳节，并庆祝中国春节列入人类非物质文化遗产代表作名录。<br></p><p>在希腊首都雅典，比雷埃夫斯市政剧院在红灯笼和中国结的装扮下年味十足。中国和希腊艺术家联袂献上精彩演出，中国民乐演奏、希腊名曲表演等赢得观众阵阵掌声。<br></p><p>在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市中心，当地地标建筑也点亮“中国红”，总台春晚宣传片带来中国年的欢腾与喜悦。<br></p><p>在古巴首都哈瓦那，当地首届“欢乐春节”中国庙会热闹开场，舞龙舞狮表演、中国民族服装秀等节目让当地民众大饱眼福。文化展台前，古巴民众体验书法、剪纸、茶艺等，收获属于自己的新春礼物。<br></p><p>巴西圣保罗举办新春快闪活动，通过舞龙舞狮、民族歌舞、中国功夫等表演向当地民众展现中华文化的风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEeF9p0lp26MzpohLLuL5i250128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>以军部分撤离加沙中部 加沙民众返家</strong><br></p><p>以色列军队27日开始部分撤离连接巴勒斯坦加沙地带北部和南部的內察里姆走廊，并打开部分路段路障。大批流离失所的加沙地带民众随即陆续穿过內察里姆走廊返回家园。27日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，超过30万加沙民众正返回加沙地带北部。<br></p><p><strong>俄称向乌防线纵深挺进 乌称击退俄进攻</strong><br></p><p>俄罗斯国防部27日称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松方向打击乌军士兵和装备，并向乌方防线纵深挺进。乌克兰武装部队27日称，过去一天，前线地区发生166次战斗，其中乌军在波克罗夫斯克方向击退俄军78次进攻。<br></p><p><strong>纽约股市纳斯达克指数大幅下跌</strong><br></p><p>由于人工智能主题股票遭抛售，美国纽约股市美国芯片股27日集体大跌，其中芯片巨头英伟达股价暴跌16.97%，市值蒸发近6000亿美元，创美国公司最大单日损失。当天，以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌612.47点，跌幅为3.07%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEMMiut1okubJT07CMx9ge250128.shtml)

### 中国传统佳节·除夕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：除夕，意思就是旧岁至此而除，另换新岁，开启新的一年。<br></p><p>节目的最后，我们一起感受除夕的节日文化，感受红红火火中国年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/28/VIDEvxUypNbylERi9v5AH1Vg250128.shtml)



---

(更新时间戳: 1738069102703)

