# 《新闻联播》 (20250504)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典；


2.到祖国和人民最需要的地方发光发热——习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信在全国广大青年中引发热烈反响；


3.各地开展“青春为中国式现代化挺膺担当”五四主题团日活动；


4.【新时代的青春之歌】在隧道中掘进的“追光者”；


5.假日坚守岗位 全力保障群众便捷出行；


6.看美景 品美食 尽享假日美好时光；


7.交通部门多举措应对返程客流；


8.【文化中国行】“五一”假期文艺演出市场热度攀升；


9.我国智能机器人场景落地创新加速；


10.国内联播快讯：


（1）总台精品影视节目俄罗斯展播在莫斯科启动；


（2）一季度全国发放退役军人创业贷263亿元；


（3）沈白高铁全线铺轨完成；


（4）第八届数字中国建设峰会签约金额2280亿元；


（5）第三届深港澳青少年创意设计大赛落幕；


（6）中国队夺得2025年苏迪曼杯冠军；


11.美对进口汽车零部件征收25%关税措施生效 美媒称美车企及消费者利益将受损 美国内人士称美关税政策后果严重 是巨大错误；


12.也门媒体称也门多地遭美军袭击 胡塞武装称或打击所有运输美原油船只 胡塞武装称用导弹打击以机场 以防长称将“加倍”报复；


13.国际联播快讯：


（1）俄称击毁乌无人艇 乌称击落俄战机；


（2）墨西哥总统称绝不接受美军出现在墨领土；


（3）澳大利亚工党赢得联邦选举；


14.流动的中国。
（《新闻联播》 20250504 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于5月7日至10日对俄罗斯进行国事访问并出席在莫斯科举行的纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEIG5CWVYu9ltOpzM05NvP250504.shtml)

### 到祖国和人民最需要的地方发光发热——习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信在全国广大青年中引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，习近平总书记给新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市哈拉峻乡谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员回信，向全国广大青年致以节日祝贺并提出殷切期望。总书记的回信温暖人心、催人奋进，在全国广大青年中引发热烈反响。大家表示，要牢记总书记嘱托，坚定理想信念，厚植家国情怀，练就过硬本领，发扬奋斗精神，到祖国和人民最需要的地方发光发热，为中国式现代化建设贡献青春力量。</p><p>习近平总书记在回信中说，你们响应党的号召到西部边疆地区教书育人，在促进当地教育事业发展、促进民族团结进步、促进兴边富民和稳边固边中发挥了积极作用，自身也得到历练和成长。收到回信，谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队的队员们备受鼓舞，更加坚定了自己扎根西部、服务边疆的决心。&nbsp;</p><p>谢依特小学距离边境线仅47公里，主要由柯尔克孜族学生组成，290多名学生里大多是护边员、农牧民的子女。2022年8月，谢依特小学成为当地首个西部计划志愿者包校支教的试点学校，23名队员都是“90后”。三年来，他们因地制宜探索教学方法，开展家访2000多次，还开设了科学实验课、兴趣小组……前不久，队员们将扎根南疆“村小”从事支教的成果与体会给总书记写信作了汇报。&nbsp;</p><p>好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。习近平总书记在回信中强调，这些年，越来越多年轻人选择到西部、到乡村、到基层志愿服务，无私奉献，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌和强国有我的责任担当。这个“五一”假期，记者看到，在甘肃静宁县，志愿者们组成青年突击队，抢抓时节，帮助果农开展果园管理。</p><p>今天（5月4日），共青团中央召开座谈会，学习贯彻习近平总书记重要讲话和回信精神。西部计划实施20多年来，累计招募派遣超过50万名大学生志愿者投身支教、支农、支医等领域。大家表示，要继续脚踏实地、埋头苦干，让最美的年华在西部热土熠熠生辉。</p><p>从广袤农村到城市社区，从科研一线到重点项目建设现场……广大青年牢记总书记的嘱托，扎根基层，争当排头兵和生力军，在中国式现代化建设中挺膺担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEyAlhPA1MYs9FsCgH7MSO250504.shtml)

### 各地开展“青春为中国式现代化挺膺担当”五四主题团日活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月4日）是五四青年节，全国各级共青团组织开展“青春为中国式现代化挺膺担当”主题团日活动，继承和发扬五四精神，引导广大团员和青年在推进强国建设、民族复兴伟业中贡献青春力量。<br></p><p>连日来，山东、甘肃、江苏、江西等多地举办入团仪式，新团员庄严宣誓，并通过参观寻访、聆听红色故事等活动，感悟五四精神。上海、河南、青海等地还举办了多场青春思政课，青年榜样讲述奋斗故事，激励广大青年赓续爱国情，立报国志。以实践书写青春答卷，中国人民大学青年志愿者走进河北阜平县八一学校，给学生们带来了音乐、美术、科学实验等特色兴趣课程，点亮孩子们心中的梦想。多地还通过举办青春歌会、情景剧、非遗市集等特色活动，展现新时代青年的活力与青春风采。<br></p><p>全军各部队组织青年官兵开展不同形式的主题团日活动，通过向团旗宣誓、重温红色历史、先进青年典型对话会等系列活动，引导青年官兵将铿锵誓言化作冲锋姿态，用热血诠释新时代革命军人的使命担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEdi4s2D7qpA7fzKiyCWeU250504.shtml)

### 【新时代的青春之歌】在隧道中掘进的“追光者”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：奋斗者，正青春。今天（5月4日）让我们一起走近隧道中的“追光者”。面对最复杂的地质条件，他们不畏艰险、勇毅攻坚，用团结奋斗和创新创造在崇山峻岭间一寸一寸掘进，让青春在祖国最需要的地方闪光。<br></p><p>这是高黎贡山隧道施工现场最近出现的一次突涌，伴随着巨大的轰鸣声，像山洪一样的涌水径直朝人们冲下来。<br></p><p>全长34.538公里的高黎贡山隧道是云南大瑞铁路上最后十分之一尚未贯通的路段，也是我国首条穿越横断山脉的隧道，这里几乎涵盖了所有隧道施工的不良地质和重大风险。35岁的工区总工程师曹耀祖告诉记者，由于处于亚欧板块之间的碰撞带，这里的地质是“稀渣”式的一锅粥，不怕硬就怕软的硬岩掘进机已经第43次卡顿罢工。记者跟随曹耀祖爬到掘进机刀盘的上方位置，发现这里的洞口极度狭窄，工程人员来检查都得这样猫着腰，在这里因为遇到突涌，摄像机被硬生生冲坏了。<br></p><p>这么难，为什么还要建？曹耀祖说，连接着大理和瑞丽的大瑞铁路也是共建“一带一路”倡议的重要基础设施项目，为此，他和300多名建设者已经在高黎贡山隧道里苦战了十年。<br></p><p>面对世界级难题，曹耀祖与专家团队沉着应战、协同攻坚，逐一寻找软岩大变形、高风险断层带穿越等解决方案，所有努力只为了隧道打通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEmqcAvf9GdT4mY8RzoOGw250504.shtml)

### 假日坚守岗位 全力保障群众便捷出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，众多工作人员坚守一线，辛勤付出，保障群众的出行出游。<br></p><p>这个“五一”，全国每天约有3亿人跨区域流动。深圳机场单日执行航班量约1300架次，300多名机务人员轮流忙碌在一线，守护着每一趟航班的飞行安全。午夜时分，济郑高铁长清黄河铁路特大桥迎来了日常巡检。大桥横跨黄河下游，王志奔从事桥梁养护工作已有11个年头。<br></p><p>这个“五一”，景区迎来大量客流，工作人员坚守岗位、服务游客。在位于西安的秦始皇帝陵博物院，日均接待游客近8万人次。博物院采取延时、扩容、增量举措，让观众“快进慢游”，并增加了遮阳伞、喷雾降温设备的供应。早上7时多，讲解员郑絮斐就开始带着观众参观，一天下来，她要走两三万步。<br></p><p>在杭州西湖景区，这两天日均接待客流量超过80万人次，入境游客也大幅增多。在雷峰塔附近的“凤凰岗”志愿服务点，来自浙江大学、杭州师范大学等高校的志愿者提供多语种服务，有英语、意大利语、日语等。<br></p><p>在广西北海银滩景区，绵延约24公里的沙滩上，从早上6时到晚上10时，有220位环卫工人坚守岗位、轮流守护，沙滩上的垃圾大多数需要人工清理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEkD6N4gShs75aS63TtYck250504.shtml)

### 看美景 品美食 尽享假日美好时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：看美景、品美食，假期里，人们走出家门，尽享假日美好时光。<br></p><p>游览祖国大好山河。黄山景区假期前四天共接待游客超13万人，景区里的舞鱼灯等150多场特色民俗活动为游客提供更加丰富的旅游体验。湖南洞庭湖畔，湿地内的旅游景区让游客置身花海感受自然之美。宁夏黄河游持续火热，人们来到这里体验漂流、飞索等游玩项目，感受“塞上江南”秀美。新疆博州的赛里木湖景区也迎来旅游旺季，这个高原湖泊以其秀丽的自然生态景观和多元的民族风情体验吸引着八方游客。<br></p><p>特色文旅活动为游客带来全新的假日体验。内蒙古巴丹吉林沙漠赛马、赛驼大会正在火热进行，骑手们精湛的技艺与传统民俗表演让大家一饱眼福。贵州榕江以足球为纽带，让人们体会乡村体育的活力与魅力。“五一”期间，有数万游客在云南普洱孟连县下水徒手捉鱼，感受丰收的喜悦。广西贺州富川瑶族自治县，游客在这里听蝴蝶歌、看长鼓舞，感受非遗魅力。<br></p><p>休闲美食也吸引着大量游客。北京打造的“微风露台计划”300多家特色露台开放，让市民游客感受春日北京的“文化味”与“烟火气”。四川宜宾，游客品非遗美食双河凉糕，尽情享受假日的美好。黑龙江嘉荫江畔，现场烹制的开江鱼鲜香四溢，吸引人们驻足品尝。浙江临海老街里的地方小吃、现烤现卖的海苔饼、鲜香可口的泡虾等受到游客欢迎。在江苏镇江，百年古街里时尚小店与传统民俗风味的小吃相互串连，深受人们喜爱。<br></p><p>这个假期，不仅白天玩得嗨，流光溢彩的夜晚同样精彩。在青海西宁，夜幕降临，一场场民俗巡游歌舞表演拉开帷幕。在山东蓬莱，清波粼粼中，游船缓缓前行，国家级非物质文化遗产打铁花激情展演，铁花迸散开来，如流星漫天，让游客们叹为观止。在湖北荆州，夜空被烟花秀点亮，各色烟花在空中勾勒出一幅幅美妙绝伦的光影画卷，也为这个“五一”假期增添了更多的欢乐和美好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEgCHDytpb9C16ArXLMH2Q250504.shtml)

### 交通部门多举措应对返程客流

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，预计今天（5月4日）全社会跨区域人员流动量超2.7亿人次，同比增长7.9%。其中，全国铁路预计发送旅客2040万人次，计划加开列车1818列。多地增开夜间高铁等，根据客流情况增加人工检票口和进站安检通道，减少旅客的等候时间。<br></p><p>公路方面，人员流动量预计超2.4亿人次，返程车流开始逐步增多。交通部门采取高速智慧管理系统，提升路网通行效率。<br></p><p>民航方面，今天预计发送旅客225万人次，热门的航线主要包括上海—北京、北京—成都、深圳—上海等。<br></p><p>今天，全国水运发送旅客预计超过170万人次，海岛游、长江干线水上旅游、城市夜游持续火爆。海事部门以“无人机空中巡航+海巡船护航”的模式确保客船航行安全顺畅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEZf7sTCCT4zxaJGrX49mH250504.shtml)

### 【文化中国行】“五一”假期文艺演出市场热度攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个“五一”假期，文艺演出市场热度持续攀升，在满足大众假期文化需求的同时，也构筑起更多文旅消费新场景。<br></p><p>这个“五一”假期，文艺演出市场活力满满。据初步统计，假期前三天，全国演出类票房达9.92亿元，远超去年同期水平。<br></p><p>连日来，国家艺术院团精心策划优秀经典作品集中展演，推出27个剧目52场演出，为大众带来一场场文化盛宴。在北京，国家京剧院、中央歌剧院、北京人民艺术剧院等专业院团好戏连台，从传统国粹到世界经典，丰富多彩的舞台佳作吸引全国各地的观众前来观看。<br></p><p>创新性演艺新空间、沉浸式实景演艺等同样表现亮眼，成为撬动假期消费新引擎。2025上海·静安戏剧节以“戏剧+百业”模式赋能城区经济，不仅整合多座专业剧场、20余个城市地标以及14个街镇舞台，联动十大核心商圈、20余家酒店等，提供文商旅综合服务。<br></p><p>演出带来了票房收入，还触发文旅消费链式反应。江苏省着力打造演艺经济，今年一季度江苏省共举办营业性演出5603场，票房收入3.5亿元，共带动交通、餐饮、住宿等文旅消费19.4亿元。这几天，在南京、苏州等地推出的实景演出项目火爆出圈，有力带动周边消费增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDER7LnJa4mWQWKo7l9GwHj250504.shtml)

### 我国智能机器人场景落地创新加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着人工智能技术的发展，具身智能机器人开始融入我们的生产、生活，开启越来越多的人机协作新方式。<br></p><p>“五一”假期，浙江杭州的茶园里，这款由浙江理工大学师生们研发的、能够慧“眼”识茶的采茶机器人正在茶园里紧张忙碌。利用配备的深度相机获取嫩芽的三维信息，锁定嫩芽的具体位置，随后，两条机械臂会快速移动过去，夹住芽叶然后提断。它的最大特点就是尽可能地模拟了手工采摘茶叶的手法，减少对芽叶的损伤。目前，这款采茶机器人正处在实验阶段，采茶成功率已经超过87%。除了采茶机器人，茶园里灵活奔跑、四处忙活的还有四足机器人，它们充当起了茶叶“快递员”，种种科技元素给茶叶采摘带来了新的体验。<br></p><p>目前，各地都在不断加大具身智能应用场景开放，推动越来越多的智能机器人走入我们的生活，通过技术迭代，助力生产劳动更加安全高效。在四川绵阳，四足警用机器狗搭载着声光电、全景云台，配合民警完成执勤工作。<br></p><p>在江苏南京，首款获得防爆等级认证的类人机器人正在进行执勤演练。在它的工具箱里，装配了电钻、锯、夹爪等多种工具，可随意切换，通过图像、视频、声纹、气体、震动等多模态的技术识别，它可以在一些高危场景下替代人类进行巡检和故障排除。<br></p><p>在河北工业大学，这款养老机器人经过多年研发已经可以在工程师的协作下伸出超长双臂，稳稳地将学生从床上抱起，并将她移位到轮椅上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEv1W693ySxQs2DGk6rTj0250504.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>总台精品影视节目俄罗斯展播在莫斯科启动</strong><br></p><p>在中国国家主席习近平将对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典之际，作为“中俄文化年”的重要活动之一，中国中央广播电视总台精品影视节目俄罗斯展播活动日前在莫斯科启动。《解码中国：独特的现代化之路》等十余部总台精品影视节目在俄罗斯主流媒体陆续播出，让广大俄罗斯观众可以更深入感知新时代中国的蓬勃生机和文化中国的独特魅力。展播活动将持续至今年9月底。<br></p><p><strong>一季度全国发放退役军人创业贷263亿元</strong><br></p><p>记者从国家金融监督管理总局、退役军人事务部了解到，一季度，全国共发放退役军人创业贷资金263亿元，开辟绿色通道，支持退役军人创办了4.7万个中小微企业和农民专业合作社等。<br></p><p><strong>沈白高铁全线铺轨完成</strong><br></p><p>沈白高铁今天（5月4日）全线铺轨完成。该高铁全长430.1公里，预计年内通车，届时从沈阳到长白山最快运行时间将在1个半小时左右，比目前缩短约2个小时。<br></p><p><strong>第八届数字中国建设峰会签约金额2280亿元</strong><br></p><p>今天（5月4日），第八届数字中国建设峰会在福州闭幕。峰会首次发布数字中国发展指标体系，其间签约数字经济重点项目455个，总投资额达2280亿元，涵盖新一代人工智能、算力基础设施等多个领域。<br></p><p><strong>第三届深港澳青少年创意设计大赛落幕</strong><br></p><p>第三届深港澳青少年创意设计大赛昨天（5月3日）落幕。大赛自去年11月启动，共收到科技发明、设计艺术及科幻作品等6300多件，创历届新高。最终179个团队和个人获奖。<br></p><p><strong>中国队夺得2025年苏迪曼杯冠军</strong><br></p><p>2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛决赛今天（5月4日）下午在福建厦门进行，最终中国队以3比1战胜韩国队，第14次夺得苏迪曼杯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEYJ1X5LAdmhJL2Yb5YarW250504.shtml)

### 美对进口汽车零部件征收25%关税措施生效 美媒称美车企及消费者利益将受损

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国对进口汽车零部件征收25%关税的措施3日生效。据美国媒体当天报道，这将导致美国消费者和车企利益受损，可能会永久改变美国汽车行业。报道说，一段时间内美国汽车行业成本可能因该措施增加数百亿美元，每辆车的额外关税成本或达到约4000美元。通用汽车公司称，该公司今年可能因此损失40亿—50亿美元。除了新车价格，修车价格也将上涨。这将加剧整体通货膨胀。报道还称，为尽量减少美国关税政策冲击，美国汽车经销商此前尽力增加库存，但库存预计将在7月份耗尽。<br></p><p><strong>美国内人士称美关税政策后果严重 是巨大错误</strong><br></p><p>美国加利福尼亚州州长纽森日前表示，全球贸易不是零和博弈，而是相互依存。美国关税政策对加州造成了巨大伤害，美国旅游业、贸易等都受到严重影响和无法估量的声誉损害。他说，加州将对包括中国在内的所有贸易伙伴“敞开大门”。美国知名投资人沃伦·巴菲特3日警告美国关税政策会导致严重的全球性后果，是巨大错误。<br></p><p>巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司当天公布的财报显示，其2025年第一季度净利润同比减少约64%。财报称，美国关税政策可能进一步影响公司业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEDeBALozPVl0Dyg4pBjiS250504.shtml)

### 也门媒体称也门多地遭美军袭击 胡塞武装称或打击所有运输美原油船只

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门媒体报道，3日—4日，也门马里卜省、荷台达省、萨达省遭到美军多次袭击。也门胡塞武装称，从5月17日起，所有运输美国原油的船只都可能成为其打击目标。<br></p><p><strong>胡塞武装称用导弹打击以机场 以防长称将“加倍”报复</strong><br></p><p>胡塞武装今天（5月4日）发表声明称，使用一枚高超音速弹道导弹打击了以色列的本·古里安国际机场，准确命中目标。<br></p><p>以色列国防军今天称，以防空系统今天对一枚从也门方向发射的导弹进行多次拦截，之后有“空中物体”落在位于特拉维夫的本·古里安国际机场所在区域。据以色列媒体报道，有多人受伤。以色列国防部长卡茨称，以色列将对此进行“加倍”报复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEULWGelZ5dvaRAQYLRmWf250504.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称击毁乌无人艇 乌称击落俄战机</strong><br></p><p>俄罗斯国防部3日称，过去一天，俄军对苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等地区的乌军目标进行了打击。俄黑海舰队击毁了20多艘乌军无人艇。<br></p><p>乌情报部门称，在黑海海域使用无人艇，击毁了一架俄苏-30战机。乌方还称，乌克兰首都基辅4日凌晨遭俄无人机袭击，有人员受伤。<br></p><p><strong>墨西哥总统称绝不接受美军出现在墨领土</strong><br></p><p>墨西哥总统辛鲍姆3日表示，坚决拒绝美国总统特朗普近期有关允许美军进入墨西哥境内打击贩毒集团的提议。她强调，墨西哥领土不可侵犯，主权不容交易，绝不接受美军出现在墨西哥领土上。 <br></p><p><strong>澳大利亚工党赢得联邦选举</strong><br></p><p>澳大利亚3日举行联邦选举。初步计票结果显示，澳大利亚总理阿尔巴尼斯率领的执政党工党赢得150个席位中的80多席，超过半数，赢得选举，获得组建多数党政府资格。阿尔巴尼斯将连任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDEpofdPpHvygftTbkrt2D9250504.shtml)

### 流动的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，各地商圈人潮涌动，热闹非凡。<br></p><p>节目的最后，让我们一起走进商圈街区，感受活力中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/04/VIDE4GQYGIiKa7v6tUQhs3Le250504.shtml)



---

(更新时间戳: 1746363709803)

