# 《新闻联播》 (20251005)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以人民为中心 民生保障更加有力；


2.各地推出特色活动 点亮假日生活；


3.“首发经济”燃动假期消费新引擎；


4.假日演出市场精彩纷呈 丰富百姓文化生活；


5.国庆中秋假期过半 交通出行平稳有序；


6.海采：

说说“十四五”这五年；


7.广东海南等地积极应对台风“麦德姆”；


8.国内联播快讯：


（1）中国大宗商品价格指数连续五个月环比上升；


（2）我国海底油气管道总长度突破10000公里；


（3）浙江中欧班列进出口货物突破20万标箱；


（4）共青团中央等部门开展国防教育训练营活动；


9.我驻外使馆使团举行活动共贺新中国76周年华诞；


10.以军对加沙地带打击持续 以总理威胁用军事手段解除哈马斯武装 以色列与哈马斯代表团将在埃及举行会谈；


11.国际联播快讯：


（1）俄称击落大量无人机 乌称打击俄炼油厂；


（2）美国多地爆发反对联邦移民政策抗议；


（3）委内瑞拉举行全国特别军事演习；


12.美丽中国。
（《新闻联播》 20251005 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以人民为中心 民生保障更加有力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。牢记总书记嘱托，各地坚持以人民为中心的发展思想，不断加强基础性、普惠性、兜底性民生建设，民生福祉不断增进。</p><p>这个国庆中秋假期，重庆九龙坡区民主村社区装扮一新、节日气氛浓厚。今年，惠及3800多户居民的民主村社区城市更新二期项目改造全部完工，人们多了诗歌长廊、迎宾花园、活动中心等新去处，卫生中心、便民书屋、家电维修点也得到了全新升级。</p><p>2024年，习近平总书记曾来到民主村社区，察看小区改造和便民服务情况。面对围拢过来的社区居民，总书记对大家说：“中国式现代化，民生为大。中国共产党要做的事情，就是让老百姓过上更加幸福的生活。”</p><p>总书记希望各级党委和政府都能为解决民生问题投入更多的财力物力，每年办一些民生实事，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。</p><p>今年，我国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。在重庆，当地今年计划新开工改造城镇老旧小区1227个，对老旧住宅更新改造和加装电梯4000部，完成电动车充电端口设施建设2万个以上。</p><p>家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。党的十八大以来，习近平总书记多次深入社区乡村，来到群众身边，“把老百姓身边的大事小情解决好，让大家笑容更多、心里更暖”始终是总书记心中的牵挂。他多次强调，要切实保障和改善民生，多办顺民意、惠民生、暖民心的实事，扎实解决群众急难愁盼问题。&nbsp;</p><p>牢记总书记嘱托，各地一系列有温度、见实效的政策举措加快推进、温暖人心。</p><p>让更多市民推窗见绿、出门进园。截至去年底，我国已建设口袋公园超4.8万个、绿道超12.8万公里。在河南，当地在扩围升级“一刻钟便民生活圈”的同时，还积极盘活闲置空间、开放围墙“拆栏透绿”，今年将新建提升绿地1000公顷、口袋公园180个、绿道150公里。</p><p>“一老一小”是大多数家庭的主要关切。今年，国家财政专门安排1000亿元发放育儿补贴、200亿元推进免费学前教育；同时，持续推动普惠托育服务体系建设，计划全年新增普惠性托位66万个。在安徽，当地对新建城区、新建居住区，按照每千人口不少于10个托位标准建设托育服务设施。今年以来，全省新增托位2.49万个，努力打造覆盖群众家门口的托育服务圈。</p><p>让老年人安享幸福晚年。今年，江苏依托规模化养老机构和大型居家社区养老服务站，按照“一县一中心”的规模，全面推动适老化生活体验中心建设。在这里，从设计安装到售后服务，人们可以一站式解决适老化改造需求，还能为老人定制助洁、助浴、助医等上门服务。</p><p>持续改善农村基础设施，提升群众获得感。今年，内蒙古计划开工建设农村公路5000公里，特别是加快产业路、旅游路建设，推进建制村通双车道、较大人口规模自然村通硬化路，让更多农村公路项目进村入户。</p><p>在宁夏，5G基站行政村覆盖率目前达到了92%。今年，当地持续推进“互联网+医疗健康”示范区建设，为农村居民提供远程医疗服务，开展互联网问诊，实现了优质医疗资源的下沉和共享。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEjNLoEnfPAyGW9g1vG1wD251005.shtml)

### 各地推出特色活动 点亮假日生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，文旅市场繁荣，消费火热，新场景新业态不断涌现，人们在丰富多彩的特色活动中享受休闲假日时光。</p><p>这个假期，许多人踏上旅途游览大好河山。在华山登高远眺，雨后出现云雾景观，更感奇险峻秀之美；在瞿塘峡乘船游览，两岸青山高耸、连绵起伏；在河北承德、内蒙古根河，人们穿行在落叶松与白桦组成的混交林中，看层林尽染、景致如画。</p><p>这个假期，山西的古建游持续火热，晋祠博物馆日均接待客流近4万人次。江西景德镇的瓷文化体验游火爆出圈，御窑博物馆的青花特展吸引了众多游客前来打卡。在山东曲阜，多种研学项目深受年轻人欢迎。借助XR技术，孩子们可以沉浸式体验儒学经典场景，探索中华优秀传统文化。在广东潮州，潮绣、木雕、剪纸等非遗展示精彩纷呈。</p><p>这个假期，各地打造多元场景，丰富市民的假日体验。据统计，10月1日至4日，北京全市接待游客总量1423.4万人次。在西山脚下、永定河畔，“两园一河”首批项目“永定河集”迎来了全国各地的游客，全新打造的“生态+商业”消费场景让人们尽享休闲时光。在浙江义乌，白天来一次进货式旅游，晚上品尝特色美食，新场景、新体验持续释放文旅活力。在江苏靖江，“诗赞长江 悦动金秋”系列活动人气十足，“音乐+科技+美食”的组合点燃了消费热情。假期前4天，江苏纳入监测的文旅场所共接待游客3825.33万人次，同比增长6.52%，消费总额达190.39亿元，同比增长5.96%。</p><p>中秋节前夕，安徽芜湖西河古镇举办巧手迎佳节活动，社区居民与游客共同制作当地特色的桂花月饼，空气中弥漫着浓浓的麦香与花香。在新疆乌鲁木齐，文庙里十分热闹。市民们聚在一起和面、包馅、压模，将团圆的祝福包进月饼中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEw4qRRVEkrNfLN9CsQRPi251005.shtml)

### “首发经济”燃动假期消费新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个假期，各地“首发经济”热力十足，首店、首秀、首展成为各地消费市场的热点，点燃居民消费热情，加速释放消费潜力。</p><p>这几天，在深圳刚刚开业的首家人工智能生态旗舰店里人头攒动，店内不仅首发了AI影音、AI教育、AI办公等200余种新品，还设置了互动体验区，让消费者一站式体验人工智能技术的最新产品。</p><p>在江西，首家“家电3C首发中心”在南昌开业，引入了超50家品牌首发旗舰体验馆，163寸巨幕电视、智能洗烘一体机、AR智能眼镜等首发新品吸引来大批消费者。</p><p>假期里，各地围绕“首发经济”打造消费新场景、新业态。</p><p>四川自贡举办国际恐龙文化旅游节，全球首批智能仿真恐龙机器人首发亮相。</p><p>在上海新开业的这家机器人剧场全国首店，与仿生机器人互动、和科学家机器人聊聊天，一项项体验感拉满的互动项目让消费者兴趣十足。</p><p>在长沙，130余家首发店铺开门迎客，举办英歌舞、蒸汽旅行家等文娱节目湖南首秀，持续激发假日消费活力。</p><p>销售平台数据显示，假期前四天，全国门店客流同比增长41%，新品预约量同比增长87%。江苏、上海、北京成为假期最热消费地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEY09O8xZIWNyEGInKcEhC251005.shtml)

### 假日演出市场精彩纷呈 丰富百姓文化生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋假期，全国各地的文艺团体通过推出精品演出剧目、举办艺术活动等，丰富百姓假日文化生活。</p><p>国家大剧院推出民族歌剧、主题音乐会等形式多样的舞台演出，陪伴观众度过一个艺术氛围浓厚的国庆中秋假期；中央芭蕾舞团原创舞剧《鹤魂》在国庆中秋前夕上演，用芭蕾艺术讲述中国故事；国家话剧院《抗战中的文艺》以文献话剧的形式，展现烽火中的文艺力量；北京人民艺术剧院话剧《雷雨》再度上演，以创新性的表达让经典历久弥新。</p><p>弘扬传统文化，舞剧《永乐未央》将中国古建筑与舞蹈美学相结合，用舞台展现文物古建之美，国家京剧院推出了8台保留剧目，原汁原味呈现传统京剧韵味；大型原创实景音舞诗画《大江东去》，带领观众共赴一场与苏东坡的千年之约。</p><p>“演出+旅游”也为文化消费注入新活力。在上海，杂技演出《时空之旅》将杂技技巧与极限运动相结合，吸引了国内外游客驻足观看；在四川宜宾，以喀斯特地貌为载体的沉浸式演出《石海长歌》为游客带来“行进式观演”新体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEDVKwWaja34BDzQCvIgQ2251005.shtml)

### 国庆中秋假期过半 交通出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（10月5日），预计全社会跨区域人员流动量超2.99亿人次，同比增长6.3%。从9月29日到10月4日，铁路假期运输累计发送旅客超过1亿人次，运输安全平稳有序。今天铁路客流继续保持高位运行，中短途客流持续增多。铁路部门及时在热门方向和区间增加运力投放，提供便民服务。公路人员流动量今天预计超2.77亿人次，同比增长6.9%。公路出行以短途为主。临近中秋节，公路方面出现假期第二个出行小高峰。全国高速公路车流量预计6200多万辆，保持高位。水路客运量今天预计170万人次，同比增长7.7%。民航客运量预计235万人次，预计保障航班18066班，热门航线主要集中在北京、上海、广州、深圳等城市间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEsKXIWZ0JHdoc33ynHycc251005.shtml)

### 海采：说说“十四五”这五年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，处处都是欢庆的景象。今年是“十四五”收官之年，五年来，有奋斗拼搏的汗水，也有收获幸福的喜悦，从衣食住行的全面升级到公共服务的逐步完善，发展的成果正转化为老百姓看得见、摸得着的美好生活。国庆海采《说说“十四五”这五年》，我们走进街头巷尾，听大家聊聊生活里的新变化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEMrZCYpkCYvaMc2hNYgLM251005.shtml)

### 广东海南等地积极应对台风“麦德姆”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第21号台风“麦德姆”今天（10月5日）下午在广东湛江市徐闻县东部沿海登陆，广东、广西、海南等地和有关部门采取措施积极应对。</p><p>广东将防风应急响应提升至一级，累计转移271500多人。</p><p>为确保国庆中秋假期游客安全，铁路部门采取调整运行区段、临时停运等措施，主动规避风险。</p><p>广西海事部门引导800多艘在港船舶全部进入防台位置，并组织超两万艘渔船回港避风。大批到涠洲岛旅游的游客已乘坐游船返回北海市区。</p><p>海南水务部门协调发电车、油料等物资保障供水，超3900台应急发电机保障电力供应。为减少台风对游客的影响，海口71家应急酒店为游客提供优惠房价和延时退房服务。</p><p>国家发展改革委紧急安排2亿元中央预算内投资，支持广东、海南台风灾害灾后应急恢复。今天，国家防灾减灾救灾委员会针对台风对广东和海南的影响，启动国家四级救灾应急响应。</p><p>中央气象台预计，未来两天，广东、广西以及云南部分地区还将持续降雨天气，需警惕可能引发的山洪、城乡积涝等次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEdBJSsCs9TBmKK8ECbtAA251005.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国大宗商品价格指数连续五个月环比上升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（10月5日）公布：9月份中国大宗商品价格指数为111.9点，环比上涨0.2%，连续五个月实现环比上升，表明企业预期乐观，生产经营保持扩张。从行业看，受新能源、光伏等下游需求增加带动，有色金属价格指数继续走高。</p><p><strong>我国海底油气管道总长度突破10000公里</strong></p><p>记者从中国海油获悉，我国海底油气管道总长度已突破10000公里，跃居世界前列，标志着我国海洋油气输送体系日趋完善。按规划，到2030年我国海底管道总长度有望突破13000公里，进一步织密海洋能源输送网络。</p><p><strong>浙江中欧班列进出口货物突破20万标箱</strong></p><p>今年以来，浙江中欧班列进出口货物已超20万标箱，同比增长17.9%。目前浙江中欧班列已开通稳定线路26条，辐射50多个国家、160多个城市，发运量稳居长三角首位、全国前三。</p><p><strong>共青团中央等部门开展国防教育训练营活动</strong></p><p>国庆假期期间，共青团中央、全国少工委、中央军委政治工作部联合开展“争当新时代好少年，红领巾请祖国检阅”国防教育训练营活动，多地通过重温九三阅兵、与受阅官兵交流、军事模拟训练等活动，培养青少年厚植爱国情怀、锤炼意志品质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEtxB3uVB3JesE6UgHW8Ng251005.shtml)

### 我驻外使馆使团举行活动共贺新中国76周年华诞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我驻外使馆、使团连日来举办丰富多彩的活动，中外来宾欢聚一堂，同贺新中国76周年华诞，共话合作与发展。</p><p>中国驻孟加拉国使馆近日隆重举行庆祝中华人民共和国成立76周年暨中孟建交50周年招待会，与会嘉宾高度评价中国对推动全球南方发展、促进世界繁荣稳定作出的重要贡献。</p><p>中国驻塞舌尔大使馆日前举办国庆招待会，塞舌尔总统、副总统、议长，多国驻塞使节等各界人士出席。</p><p>中国驻意大利大使馆与中国常驻联合国粮农机构代表团联合举办国庆招待会，意大利各界人士、国际组织高官等600多人出席。</p><p>在中国驻希腊使馆举行的国庆招待会上，中希两国演员联袂表演武术、川剧变脸等精彩节目。嘉宾们祝贺新中国国庆，祝愿中希友谊历久弥新。</p><p>中国驻新西兰大使馆在新西兰国家博物馆举行了国庆招待会。来宾们祝愿中国取得更大发展，祝愿两国关系进一步巩固。</p><p>中国驻智利使馆日前举行国庆76周年暨中智建交55周年招待会，民乐、舞狮等表演赢得阵阵掌声。</p><p>连日来，我驻卡塔尔、巴林、也门、波兰、日本、多哥等国使馆也举办了国庆招待会等活动，来宾们盛赞新时代中国所展现出的欣欣向荣的发展景象，对进一步深化与中国在各领域的友好合作充满期待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEkLVKotcNde8fCl9ThPJp251005.shtml)

### 以军对加沙地带打击持续 以总理威胁用军事手段解除哈马斯武装

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带媒体办公室4日表示，自当天凌晨以来，以军对加沙地带人口稠密区发动了93次空袭和炮击，导致70人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天称，这表明以色列总理内塔尼亚胡关于停止在加沙地带军事行动的说法是谎言。哈马斯此前表示部分接受美国提出的“20点计划”，以实现加沙地带停火和以军全面撤出。以军称在加沙地带转入“防御行动”，并暂停旨在夺取加沙城的进攻行动。</p><p>内塔尼亚胡4日称，哈马斯将“被解除武装”，这一点要么根据“20点计划”通过外交途径实现，要么通过以方军事手段实现。</p><p><strong>以色列与哈马斯代表团将在埃及举行会谈</strong></p><p>埃及外交部同一天发表声明说，以色列与哈马斯代表团将于6日在埃及举行会谈，讨论交换双方被扣押人员的现场条件和细节安排。</p><p>埃及、约旦、阿联酋、印度尼西亚、巴基斯坦、土耳其、沙特和卡塔尔外交部长今天（10月5日）发表联合声明称，欢迎哈马斯就“20点计划”作出回应，并支持巴勒斯坦民族权力机构重返加沙地带。</p><p>4日，意大利、法国、西班牙、英国、美国等国民众举行支持巴勒斯坦的抗议活动，多地爆发警察与抗议者之间的冲突。在英国伦敦，警方称逮捕了442名抗议者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEA22L8AaotmLaRudR876R251005.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称击落大量无人机 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部4日称，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克等方向发动攻势，击落314架无人机。俄军还打击了乌克兰军工企业的能源设施、远程无人机发射场等目标。&nbsp;</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军当天对俄列宁格勒州的基里希石油化工厂实施了打击。</p><p><strong>美国多地爆发反对联邦移民政策抗议</strong></p><p>4日，美国俄勒冈州波特兰市、伊利诺伊州芝加哥市、田纳西州孟菲斯市等多地爆发抗议活动，反对美国联邦政府移民政策，反对美国联邦政府计划向当地部署国民警卫队。其间，多地发生执法人员与抗议者之间的冲突。在芝加哥，一名女抗议者因冲撞美国移民与海关执法局车辆被开枪打伤。</p><p>同一天，白宫方面称，美国总统特朗普已决定向芝加哥市部署国民警卫队。此外，美国联邦地区法官卡琳·因默古特4日裁定，美国联邦政府在相关诉讼案审结之前，不可向波特兰部署国民警卫队。</p><p><strong>委内瑞拉举行全国特别军事演习</strong></p><p>委内瑞拉4日在全国范围举行特别军事演习。委内瑞拉总统马杜罗当天表示，此次演习覆盖武装部队、民兵组织以及全国335个“综合防御区”和1.5万余个“人民综合防御基地”，目的是检验武装部队和民兵组织的指挥和通信能力，全面提升防御能力。委内瑞拉国防部长洛佩斯表示，举行特别军事演习是为应对美国的“帝国主义”军事威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEOPqKEcEwuo2yDnm2j1LQ251005.shtml)

### 美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，秋意正浓；大江南北，色彩斑斓。节目的最后，让我们一起走进金秋时节的大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/05/VIDEybTosGXoHesFLz46Oby9251005.shtml)



---

(更新时间戳: 1759669130546)

