# 《新闻联播》 (20250125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕视察慰问部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以新春祝福；


2.牢记嘱托 为幸福生活努力奋斗——习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话引发干部群众热烈反响；


3.【央视快评】一起努力，让人间美景越来越靓丽；


4.各地冰雪运动冰雪旅游持续升温；


5.春节将至 全国农产品供给充足品种丰富；


6.春运上新 科技赋能助力旅客便捷出行；


7.剪纸：

方寸之间尽显文化底蕴；


8.各地积极应对寒潮天气；


9.国内联播快讯：


（1）2024年全国一般公共预算支出超28.46万亿元；


（2）全国妇联开展“巾帼家政新春送暖行动”；


（3）《中国（浙江）自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽专项实施方案》发布；


10.世界经济论坛高层人士表示对中国经济发展前景充满信心；


11.以色列和哈马斯今日释放第二批被扣押人员；


12.国际联播快讯：


（1）俄称发动多轮打击 乌称袭击俄炼油厂；


（2）风暴袭击爱尔兰和英国 超百万用户断电；


（3）美加州南部山火肆虐 多所学校被迫关闭。
（《新闻联播》 20250125 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕视察慰问部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华民族传统节日春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日到北部战区机关视察慰问，通过视频看望基层官兵，检查部队战备值班和执行任务情况，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员和民兵致以诚挚问候和新春祝福。</p><p>农历小年已过，辽沈大地洋溢着喜庆的节日气氛。上午9时30分许，习近平来到北部战区机关，在热烈的掌声中，亲切接见北部战区官兵代表，同大家合影留念。</p><p>随后，习近平同全军有关部队进行视频通话。南部战区陆军某旅任务分队、东部战区海军岸舰导弹某团值班分队、中部战区空军地空导弹某营、军事航天部队某监测预警站、郑州联勤保障中心汽车运输某团2营、武警西藏总队日喀则支队执勤3大队官兵整齐列队，依次向习主席报告战备值班和执行任务情况。习近平认真听取有关情况介绍，对他们的工作给予充分肯定，并向他们表示亲切慰问。</p><p>习近平强调，过几天就是春节了，全军部队要加强战备值班，及时有效处置各种可能的突发情况，维护好国家安全和社会稳定，确保全国人民过一个欢乐、安宁、祥和的春节。要注意搞好工作统筹，把官兵节日期间的生活安排好。</p><p>张又侠等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEZbGIK46PQcT4T1bIUzoS250125.shtml)

### 牢记嘱托 为幸福生活努力奋斗——习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节即将到来之际，习近平总书记来到辽宁，看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。总书记情真意切的话语，给广大干部群众带来节日的温暖，激发拼搏进取的干劲。大家表示，要牢记习近平总书记的殷切嘱托，在新的一年里共同努力，把幸福生活过得更好，让这人间美景越来越靓丽。</p><p>习近平总书记考察的第一站，来到葫芦岛市绥中县明水满族乡祝家沟村。去年8月，这里遭受严重洪灾，入冬前41户村民搬进重建的新居。正值农历小年，总书记走进村民朱西存家，察看房屋结构质量和年货准备情况。</p><p>祝家沟村常住人口1100多人，主要发展种植业和养殖业，人均年收入2.2万元。在村民王宝维家，总书记同一家人围坐一起拉家常。王宝维告诉总书记，新房敞亮暖和，年货都办齐了，全村人发自内心感恩党、感恩总书记。</p><p>离开村子时，村民们纷纷向总书记问好，掌声、欢呼声让小山村沸腾起来。</p><p>沈阳大东副食品商场历史悠久，经营各类商品7000多种、特色产品500多种。习近平总书记来到这里，详细了解节日期间市场供应情况。总书记对大家说，“菜篮子”“米袋子”“果盘子”是民生大事，现在物质丰裕，过年团圆更要让大家吃得好、吃得健康。</p><p>孩子们见到习爷爷十分高兴，热情地给习爷爷递上新买的糖果。</p><p>长安小区是一个老小区，共有居民2200多人。其中，60岁以上老年人占比近40%。2023年以来，小区的住宅楼和公共区域全部实施了整体改造。习近平总书记走进四世同堂的郎素兰家中看望。总书记指出，城市更新要因地制宜，同社区建设结合起来，一切着眼于便民、利民、安民，特别要更好地关心呵护“一老一小”。</p><p>社区党群服务中心里，习近平总书记来到居民中间，深情地对大家说，过好春节意味着新一年有一个好的开端，家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景。我们要一起努力，让这美景越来越靓丽。</p><p>鞍钢集团所属的本钢板材冷轧总厂第三冷轧厂年设计成品产量270万吨，产品主要定位于高档汽车面板、高强超高强汽车用钢等。在这里，习近平总书记指出，制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值。</p><p>习近平总书记强调，东北全面振兴，归根到底靠改革开放。广大干部群众表示，新征程上，要勇于争先，充分激发改革创新、振兴发展的激情和斗志，奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEzt8zVrWaiwKDEzoDHSIZ250125.shtml)

### 【央视快评】一起努力，让人间美景越来越靓丽

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月25日）播发央视快评《一起努力，让人间美景越来越靓丽》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDE23DS0nwrJE4wbJwQAEo8250125.shtml)

### 各地冰雪运动冰雪旅游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：亚冬会临近，各地冰雪运动、冰雪旅游持续升温，拉动冰雪文化、冰雪产业快速发展，冰雪经济已成为新的增长点。</p><p>第九届亚冬会越来越近了，举办城市哈尔滨洋溢着浓浓的喜庆氛围，哈尔滨大街小巷亚冬会元素随处可见。在中央大街等景区，亚冬会特许商品门店里的顾客络绎不绝，纪念品、文创产品受到游客青睐。今年，当地还打造了多处公益性冰场，市民和游客们可以充分体验冰雪活动的乐趣。</p><p>各地冰雪运动持续火热。在湖北恩施，中部六省大众滑雪邀请赛举行，来自湖南、安徽等地的专业选手展开角逐，当地还向市民游客提供免费门票，让大家共享冰雪竞技的魅力。贵州推出冰雪嘉年华、青少年冬季阳光体育大会等一系列群众赛事和活动，吸引大众参与，全省已建成的9个冰雪运动场馆可容纳近万名冰雪运动爱好者。在新疆克拉玛依，大众冰雪季正火热进行，冰上自行车、冰上拔河等趣味冰雪娱乐项目受到游客喜爱。今冬，当地吸引国内外游客超360万人次，同比增长17%。同时，220多项冰雪旅游和赛事活动在新疆各地开展。</p><p>“冰雪热”带动冰雪产业快速发展。在辽宁营口，这家冰雪运动装备企业车间里一派繁忙景象，他们自主研发了十几款竞技类专用手套。目前，营口已发展起十多家冰雪装备企业。在浙江宁海，30多家运动杖企业正开足马力投入生产，迎来出货高峰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEFBe4OEAsnP87dFULAJuW250125.shtml)

### 春节将至 全国农产品供给充足品种丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节将至，全国农产品供给充足、品种丰富，城乡市场迎来消费高峰。</p><p>当前，全国粮油保供稳价基础牢固。在田蔬菜面积8020万亩，比去年同期增加80万亩左右。水果品类丰富，肉蛋奶、水产品生产保持稳定。春节期间，“米袋子”“菜篮子”产品供给有保障。</p><p>南菜北运基地和北方设施蔬菜大省正有效应对近期寒潮天气，保障市场供应。山东寿光1600多家合作社春节不休，并储备充足的运输保温材料，让蔬菜一路保鲜送达低温地区。</p><p>大中城市也多渠道、多途径组织货源。广东广州198家农产品重点保供企业加大备货量，超千家实体门店、533家肉菜市场春节不打烊。</p><p>为保障农产品市场平稳运行，农业农村部会同有关部门组织开展产销对接，并合理引导蔬菜上市档期和畜产品、水产品出栏出塘，促进均衡供应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEz0GcWpI6GxEVkvTNF7fO250125.shtml)

### 春运上新 科技赋能助力旅客便捷出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月25日）是春运第12天，进入春运以来，全社会跨区域人员流动量累计达26亿人次。应对春运大客流，代表新质生产力的科技和装备正在为旅客便捷、有序出行提供有力保障。</p><p>今年春运，185组时速350公里的复兴号新车上线，2400多公里高铁新线首秀，现代化高铁网缩短了旅客回家的路。在长三角，连通三省一市的大环线实现双向运营，旅客发送量较去年春运同期增长6.3%，科技赋能让高铁运力投放更精准、高效。</p><p>新线路提升运力，新装备提升效率，这个春运高速公路变得更“聪明”。高速公路上一旦出现违停、抛锚等事故，无人机就能基于AI分析，悬停侦查重点场景，通过喊话功能，快速疏导交通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDE4CN7o9ntzOCtBrsET8qo250125.shtml)

### 剪纸：方寸之间尽显文化底蕴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：剪纸作为中国最古老的传统民间艺术之一，千百年来深受人们的喜爱。新春佳节，在窗户门头贴上各种喜庆吉祥图案的剪纸贴花，不仅烘托了节日的喜庆气氛，表达出人们对美好生活的向往，更是一种文化传承的载体。</p><p>一叠红纸，一把剪刀，巧手“舞动”间，一幅幅惟妙惟肖的剪纸作品便跃然纸上。陕北安塞剪纸历史悠久、形式多样、题材广泛、造型淳朴简练，生动反映了陕北地区的民俗风情、历史传说和生活场景。乙巳蛇年到来之际，剪纸艺人巧妙地将蛇年元素融入作品之中，灵动的蛇形图案、寓意吉祥的蛇年窗花，表达了人们对来年风调雨顺、国泰民安的祈愿。</p><p>与安塞剪纸凸显乡土风格不同，江苏扬州剪纸线条构图精巧雅致，技法变中求新，与扬州刺绣结合，形成具有江南特色的剪纸艺术。</p><p>在河北蔚县，起源于明代的蔚县剪纸经历了一代又一代艺人的传承发展，到清代融入了更多刻纸技法，开创了独具一格的剪纸风格。蔚县剪纸是以薄薄的宣纸为原料，拿小巧锐利的雕刀刻制，再点染明快绚丽的色彩而成。</p><p>2009年，蔚县剪纸入选联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。目前，蔚县全县形成了28个剪纸专业村，蔚县剪纸已经销售到100多个国家和地区，经典种类达6000多种。剪纸这种古老的民间艺术，不仅承载着中国人千百年来对美好生活的向往，如今也成为传播中国文化的友好使者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEYNjZgck81lYP5bMISHrN250125.shtml)

### 各地积极应对寒潮天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，寒潮影响我国大部地区。从昨天（1月24日）开始，内蒙古多地出现降雪天气。在乌海、鄂尔多斯等地，当地通过机械清扫和播撒融雪剂等方式，不间断进行除雪作业。甘肃交通、城管、环卫等部门针对道路积雪结冰，采用机械除雪与人工清扫相结合的方式，对高速公路、国省干线公路、城市重点路段等区域集中除雪。降雪还导致兰州中川国际机场一度关闭，经过多轮次的除冰雪作业，目前机场已恢复正常运行。从昨天下午到今天早上，河南三门峡、洛阳、郑州等地出现大到暴雪。河南高速养护部门在多路段开展除雪融冰作业。预计明天，河南降雪陆续减弱。</p><p>中央气象台预计，未来三天，寒潮天气将继续影响我国。气象部门提醒，正值春运高峰期，公众外出需小心慢行，注意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEVWkXLBmwhUbeIiFcPBgO250125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国一般公共预算支出超28.46万亿元</strong></p><p>财政部发布的最新数据显示，2024年，我国加大对基本民生和重点领域的投入力度，全国一般公共预算支出超28.46万亿元，比上年增长3.6%。其中，社会保障和就业支出、农林水支出、城乡社区支出分别增长5.6%、12.4%和5.9%，为经济社会发展提供必要财力支撑。</p><p><strong>全国妇联开展“巾帼家政新春送暖行动”</strong></p><p>春节临近，全国妇联联动各地妇联，组织动员全国6000多家巾帼家政服务机构开展“巾帼家政新春送暖行动”。依托巾帼家政社区服务站点，通过关怀慰问、留工轮岗、异地调配人员等措施，鼓励巾帼家政服务员春节期间坚守岗位，满足“一老一小”和家庭节日期间的生活照护等需求。</p><p><strong>《中国（浙江）自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽专项实施方案》发布</strong></p><p>《中国（浙江）自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽专项实施方案》日前发布。方案要求，建设功能完备的大宗商品储运、加工、海事服务基地和贸易、交易中心，力争到2030年，建成具有区域竞争力与国际影响力的大宗商品资源配置枢纽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDELemFq7ljmeEoHXC8W4uQ250125.shtml)

### 世界经济论坛高层人士表示对中国经济发展前景充满信心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2025年年会上，包括世界经济论坛总裁博尔格·布伦德在内的多位与会人士表示，中国始终是推动全球经贸合作的坚定力量，持续助力世界经济增长。他们看好中国经济发展前景。</p><p>多国与会人士表示，中国在技术创新、贸易、投资等领域取得显著发展，持续助力世界经济增长，期待加强与中国的合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEmdsOh8KrXigB3UbWJ3Dx250125.shtml)

### 以色列和哈马斯今日释放第二批被扣押人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据加沙地带停火协议，巴以双方今天（1月25日）分别释放第二批被扣押人员。当地时间今天上午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面释放了4名被扣押的以色列人员。以色列国防军随后称，被释放的四人已经回到以色列。以色列总理办公室发表声明称，根据停火协议，以色列今天将释放被扣押的巴勒斯坦人员。</p><p>联合国世界粮食计划署24日表示，自停火协议第一阶段生效以来，已经有4800辆装载援助物资的卡车进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDE9maUUZVjFS0gfngSZqWJ250125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称发动多轮打击 乌称袭击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部24日称，过去一周，俄军对乌克兰军工企业、能源设施等目标发起了8轮打击。俄防空系统拦截17枚美制“海马斯”火箭弹和752架无人机。乌克兰方面同一天称，乌军在哈尔科夫、库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。乌方还称，当天使用无人机袭击了俄梁赞州、布良斯克州的炼油厂等目标。</p><p>俄总统普京24日表示，俄方愿意就乌克兰问题进行谈判，但乌方的举措阻碍谈判的可能。</p><p><strong>风暴袭击爱尔兰和英国 超百万用户断电</strong></p><p>24日，爱尔兰和英国部分地区遭遇风暴袭击，多地出现大风等恶劣天气，造成房屋和电线受损，上千架次航班取消。爱尔兰电力供应机构称，有超过76万家庭和企业等停电。在英国北爱尔兰地区，有超过24万户断电。此外，受恶劣天气影响，爱尔兰和英国北爱尔兰地区所有学校24日停课。</p><p><strong>美加州南部山火肆虐 多所学校被迫关闭</strong></p><p>24日，美国加利福尼亚州南部洛杉矶县、文图拉县和圣迭戈县的山火仍在持续。据美国媒体报道，由于圣迭戈县的山火不断蔓延，当地有学区出于安全和空气质量考虑，宣布8所学校24日关闭。据加州林业和消防局24日晚的消息，圣迭戈县的这起山火目前只有10%受到控制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/25/VIDEIcfGe74EkXpJTYI9eoRF250125.shtml)



---

(更新时间戳: 1737809645045)

