# 《新闻联播》 (20251223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对中央企业工作作出重要指示强调 充分认识职责使命更好服务党和国家工作大局 为中国式现代化建设贡献更大力量 李强出席中央企业负责人会议并讲话；


2.央视快评：

充分认识职责使命 更好服务党和国家工作大局；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】“东数西算”落子成局 有力支撑高质量发展；


4.李强签署国务院令 公布《行政执法监督条例》；


5.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


6.国家综合立体交通网建设实现突破性进展；


7.中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动；


8.抢抓农闲时节 加快推进高标准农田建设；


9.台盟十一届四中全会在京召开；


10.国内联播快讯：


（1）《关于完善幼儿园收费政策的通知》发布；


（2）新一批30个公共数据“跑起来”示范场景发布；


（3）全国工商联发布《中国民营企业社会责任报告（2025）》；


（4）《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定》今天发布；


（5）前11个月我国电动汽车充电基础设施总数同比增长52%；


（6）“粤车南下”驶入香港市区政策今天正式实施；


（7）铁路与7家航运企业合作开展多式联运“一单制”运输；


（8）包银高铁今天全线开通；


（9）冷空气持续影响我国 东北地区将有较强降雪；


（10）《2025CMG体坛荣耀之夜》特别节目录制完成；


11.日本多方批评日高官“拥核”言论 国际人士表示高市错误言论威胁和平；


12.俄称控制哈尔科夫地区一居民点 乌称打击俄海上石油码头；


13.国际联播快讯：


（1）白防长称“榛树”导弹月底进入战斗值班；


（2）伊朗军方称密切监视敌方动向；


（3）日本发生核反应堆含放射性水泄漏事件；


（4）意大利对苹果罚款超9800万欧元；


（5）美停电波及原子钟 美标准时间现误差。
（《新闻联播》 20251223 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对中央企业工作作出重要指示强调 充分认识职责使命更好服务党和国家工作大局 为中国式现代化建设贡献更大力量 李强出席中央企业负责人会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对中央企业工作作出重要指示指出，党的十八大以来，中央企业认真贯彻党中央决策部署，积极服务国家战略，在国民经济中发挥了骨干和支柱作用。</p><p>习近平强调，新征程上，中央企业要充分认识肩负的职责使命，更好服务党和国家工作大局，服务经济社会高质量发展，服务保障和改善民生，勇担社会责任，为中国式现代化建设贡献更大力量。要聚焦主责主业，持续优化国有经济布局，切实增强核心功能、提升核心竞争力。要立足实体经济，强化关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合。要进一步深化改革，完善中国特色现代企业制度，健全公司治理结构，着力解决制约企业发展的深层次问题，努力建设世界一流企业。要统筹发展和安全，有效防范化解风险，不断夯实企业安全发展的基础。</p><p>习近平强调，要坚持和加强党的全面领导，加强企业领导班子建设，压实管党治党责任，推动党的领导融入公司治理各环节，促进党建工作与生产经营深度融合。要完善制度、强化监督，坚决惩治腐败，锲而不舍纠治“四风”，着力营造风清气正的政治生态。</p><p>中央企业负责人会议12月22日至23日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席会议并讲话。</p><p>李强在讲话中指出，习近平总书记的重要指示，对中央企业提出了明确要求和殷切希望，具有很强的战略性和指导性，为做好中央企业工作进一步指明了方向。我们要深入学习领会，抓好贯彻落实。</p><p>李强指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，中央企业要把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，进一步明确方位、找准定位，切实担负起职责和使命。要在推进重大基础设施建设中提供强力保障，加快传统基础设施更新和数智化改造，适度超前开展新型基础设施建设。要在实现产业链供应链自主可控中当好担纲主力，结合主责主业发展新兴产业和未来产业，保障能源资源供应，增强产业链韧性。要在推进高水平科技自立自强中强化基础支撑，加强应用基础研究，提升关键共性技术供给质量。要在服务国家重大战略中积极主动作为，为发展全局作出更大贡献。要进一步深化国资国企改革，在优化国有经济布局、完善现代企业制度、提升国资监管效能等方面走在前列。要把党的领导贯穿到改革发展各方面全过程，纵深推进全面从严治党，营造风清气正的政治生态。</p><p>李强强调，中央企业负责人要以更加奋发有为的精神状态履职尽责，增强大局观念，善抓主要矛盾，勇于改革创新，提高驾驭复杂局面、解决突出问题的能力，带领企业不断开创改革发展新局面。</p><p>张国清主持会议。吴政隆出席会议。</p><p>中央和国家机关有关部门，中央企业、中管金融企业主要负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDExxVTFgH6vRznxtclCswL251223.shtml)

### 央视快评：充分认识职责使命 更好服务党和国家工作大局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（12月23日）播发央视快评《充分认识职责使命 更好服务党和国家工作大局》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEBmyhgE0FoKkm5HVrFdOJ251223.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】“东数西算”落子成局 有力支撑高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，当今时代，数字技术、数字经济是世界科技革命和产业变革的先机，是新一轮国际竞争重点领域，我们一定要抓住先机、抢占未来发展制高点。数字经济时代，算力是新质生产力。“十四五”时期，我国启动全国一体化算力网络国家枢纽节点建设，深入实施“东数西算”工程，为经济社会高质量发展注入强劲动能。</p><p>今天的中国，全国一体化算力网连通东西南北，六成以上的城市在5毫秒内就能接入一个算力集群。西部地区的一座座大型数据中心正以稳定高效的算力服务，为东部地区海量计算、渲染以及大模型训练等提供坚实保障。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确把握时代大势，紧紧抓住信息化、数字化发展的历史机遇，深刻洞察数字经济发展趋势和规律，出台一系列重大政策，作出一系列战略部署。“十四五”规划纲要首次将“建设数字中国”纳入并单独成篇，提出打造数字经济新优势。</p><p>算力是数字经济的核心要素，数字经济高质量发展，迫切需要推动数据中心合理布局、供需平衡、绿色集约和互联互通。“十四五”以来，我国全面启动“东数西算”工程，在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝，以及贵州、内蒙古、甘肃、宁夏布局建设全国一体化算力网络国家枢纽节点，发展10个国家数据中心集群，通过打造数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，为构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系，培育新动能、开创新局面。</p><p>“十四五”以来，“东数西算”成为国家重大生产力布局的战略工程，在规模、技术、应用等方面实现长足发展。在贵州贵安新区，多家金融机构的大型数据中心正在加紧施工。现在，贵州全省已建和在建数据中心达50个，覆盖通信、互联网、科技等多个领域，全省数字产业规模达2500多亿元。</p><p>“东数西算”的绿色化水平也在持续提升。内蒙古大力推进绿色算力全产业链发展，在和林格尔数据中心集群，今年前11个月，数据中心绿电使用占比高达86%，领跑全国。安徽芜湖数据中心集群拥有涵盖集通用算力、智能算力、超级算力、量子算力的“四算合一”平台，这里应用液冷技术，通过受热沸腾将芯片的热量带走，实现节能30%。</p><p>“东数西算”，算力赋能无处不在。位于宁夏中卫的这个商业卫星测控指挥中心，依托庞大的算力网络，同时在轨服务的卫星数量已超过了400颗。在河北廊坊，源源不断的“算力活水”，已帮助当地孵化出170多个场景解决方案，涵盖现代商贸物流、电子信息、健康养老等多个领域。</p><p>“十四五”以来，“东数西算”工程带动社会投资超万亿元，30多个算力新城不断崛起，我国算力总规模年均增速近30%。其中，超过七成新增算力来自西部，约八成的智能算力来自“东数西算”枢纽节点。如今，我国算力总规模、智能算力规模均位列全球第二。</p><p>“十五五”规划建议提出，适度超前建设新型基础设施，推进信息通信网络、全国一体化算力网等建设和集约高效利用。我国将重点围绕绿色化、集约化、普惠化，推进算力调度“一盘棋”，实现“东数西算”算力资源的科学布局、动态调配、按需使用，为中国式现代化提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEC9YPcgEWK1M4hIENV3kD251223.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《行政执法监督条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《行政执法监督条例》（以下简称《条例》），自2026年2月1日起施行。《条例》旨在加强和规范行政执法监督工作，促进严格规范公正文明执法，提升依法行政水平，强化法治政府建设。《条例》主要规定了以下内容。</p><p>一是明确总体要求。规定行政执法监督工作遵循规范与指导并重、预防与纠错并重、监督与保障并重原则。二是明确监督范围。三是完善监督方式。对企业和群众反映强烈、产生重大社会影响的典型性、代表性行政执法突出问题进行重点监督。四是规范监督处理。五是健全保障措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEYuD47yPCmv3AHpgh0ALm251223.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际23日下午同列席十四届全国人大常委会第十九次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要深入学习贯彻党的二十届四中全会、中央经济工作会议精神，把党中央对形势的分析判断和决策部署领会准、理解透，忠实履行法定职责，正确行使民主权利。</p><p>座谈会上，代表们围绕全国人大常委会工作和常委会工作报告稿起草提出意见建议。赵乐际认真倾听，同代表深入交流。他说，2025年是很不平凡的一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，推动党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”即将圆满收官。一年来，在党中央坚强领导下，全国人大常委会依法履职尽责，代表参与常委会工作的广度和深度进一步拓展。代表发挥来自人民、扎根人民的特点优势，密切联系群众，深入开展调研，听取和反映各方面意见建议，为人大工作高质量发展作出了贡献。</p><p>赵乐际强调，本次常委会会议审议了关于召开十四届全国人大四次会议的决定。代表要认真做好准备，依法履职尽责，完成好大会预定任务。要按照安排参加集中视察，深入调研思考，认真研读讨论拟提请大会审议的法律草案，把民意民智体现到审议发言、议案建议中。要立足大局和全局，结合地方、行业、基层发展建设实际，以严肃负责的态度参加大会审议和表决，严守会风会纪，讲实话、道实情、出实招，集思广益、凝聚共识。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEbTLEZSrnXFESnQhkUHd4251223.shtml)

### 国家综合立体交通网建设实现突破性进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（12月23日）举行的国务院新闻办公室发布会上了解到，“十四五”期间，国家综合立体交通网建设实现了突破性进展，交通运输综合能力、运行效率大幅提升。</p><p>交通运输部副部长李扬介绍，“十四五”规划重大交通项目总体进展顺利，国家综合立体交通网建设实现了突破性进展，“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架基本贯通，连接了全国超过80%的县级行政区，服务全国90%左右的经济和人口总量，交通固定资产投资达到18.8万亿元，交通运输综合能力、运行效率大幅提升。</p><p>今年，我国客货运输服务和运量保持增长，跨区域人员流动量超660亿人次，营业性货运量和港口外贸集装箱吞吐量预计同比增长分别为3.5%和9.6%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEH81Pj3ab6e4aLVs6AKX2251223.shtml)

### 中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，使广大党员、干部和人民群众深切感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖，进一步激励广大党员、干部和群众勠力同心、共同奋斗。</p><p>通知要求，要用心用情开展走访慰问。对新中国成立前入党的老党员，要普遍走访慰问；要关心关爱基层干部，特别是工作在条件艰苦地区和急难险重任务一线的同志；做好“共和国勋章”、“七一勋章”、国家荣誉称号获得者和全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者有关待遇落实和走访慰问工作；做好对因公牺牲党员干部家属的走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作；要落实好离退休干部相关待遇和老党员生活补贴，精心做好新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作。要切实加强组织领导，确保人民群众度过欢乐平安祥和的节日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEh5wYAeH9fCOH780Qyjzl251223.shtml)

### 抢抓农闲时节 加快推进高标准农田建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正是冬春农田建设的黄金施工期，各地扎实推进高标准农田建设，进一步夯实农业生产基础。</p><p>因地制宜，开展田块整治。重庆的山地和丘陵占比高，在高标准农田施工中，当地依据高差，推整坡地，改小田为大田，零散地块逐渐规模化，利于机械作业。今年，全市农作物耕种收综合机械化水平超六成。湖南今年计划建设高标准农田386.27万亩，比去年增加51.27万亩。在湘潭，高标准农田投入使用后，经测算农机作业成本将降低20%，效率提升约50%。云南目前已建成4128万亩高标准农田，在巍山县庙街镇，工人们正筑堤砌坎，铺设道路，这个超7000亩的高标准农田改造后，明年春种将惠及周边3个行政村4000多位村民。</p><p>突出综合配套，提升农业生产效益。甘肃今年累计完成195万亩高标准农田改造，中东部是典型旱作农业区，当地加快完善农田灌排设施，在环县的旱地梯田，改造完的调蓄水池、滴灌等节水设施将有效提高灌溉水利用率。河南鹤壁突出提升地力、改善耕作条件，现有的永久基本农田147.98万亩，其中140.5万亩已建成高标准农田，剩余6.85万亩正稳步建设，逐步成为适宜耕作、高产稳产的现代化良田。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEVc4dhFkCAp4r9CVVSoA1251223.shtml)

### 台盟十一届四中全会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月23日，台湾民主自治同盟第十一届中央委员会第四次全体会议在北京召开。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉代表台盟第十一届中央常务委员会作工作报告。</p><p>会议指出，一年来，台盟坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共二十大和二十届历次全会精神，推动新时代台盟事业发展步履铿锵、坚定向前。</p><p>会议强调，2026年是“十五五”规划开局起步之年，全盟要提升服务大局、促进经济社会高质量发展实效；坚定反“独”促统，提升助力新时代统战工作高质量发展实效；加强自身建设，提升台盟各项事业高质量发展实效，努力做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEnoquXZ48XXjRpZ8Yfrtp251223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于完善幼儿园收费政策的通知》发布</strong></p><p>国家发展改革委、教育部、财政部今天（12月23日）联合发布《关于完善幼儿园收费政策的通知》，进一步强化学前教育公益属性定位。通过规范收费项目、分类完善收费管理方式、建立目录清单制度等，促进收费标准合理形成，更好发挥收费政策对优质普惠供给的牵引撬动作用。</p><p><strong>新一批30个公共数据“跑起来”示范场景发布</strong></p><p>国家数据局发布新一批30个公共数据“跑起来”示范场景，涉及二手车交易、医疗检查结果互认等领域。至此，我国已发布4批次共100个公共数据应用示范场景，通过场景培育，加快推动公共数据开发利用。</p><p><strong>全国工商联发布《中国民营企业社会责任报告（2025）》</strong></p><p>今天（12月23日），全国工商联在湖南长沙发布《中国民营企业社会责任报告（2025）》。《报告》显示，截至2024年底，民营企业占国家高新技术企业数量超过90%，“百城千校万企”促就业累计提供超千万个岗位。</p><p><strong>《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定》今天发布</strong></p><p>今天（12月23日），市场监管总局发布《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定》，要求企业总部应当建立并实施覆盖企业总部、分支机构、门店等的食品安全风险防控工作制度机制，企业总部不得通过订立合同等方式减轻或者免除自身依法应当承担的食品安全责任。</p><p><strong>前11个月我国电动汽车充电基础设施总数同比增长52%</strong></p><p>国家能源局今天（12月23日）发布数据显示，截至11月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到1932.2万个，同比增长52.0%。其中，公共充电设施462.5万个，同比增长36.0%；私人充电设施1469.7万个，同比增长57.8%。</p><p><strong>“粤车南下”驶入香港市区政策今天正式实施</strong></p><p>今天（12月23日），“粤车南下”驶入香港市区政策正式实施，符合条件的广东私家车可直接驶入香港市区，单次停留最长3天。目前，该政策先向广州、珠海、江门、中山四个城市开放，半年后将扩展至广东全省，标志着粤港两地车辆往来正式迈入“双向直通、市区直达”的新阶段。</p><p><strong>铁路与7家航运企业合作开展多式联运“一单制”运输</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，今天（12月23日），国铁集团与7家航运企业签订协议，将合作开展集装箱多式联运“一单制”运输，进一步扩大集装箱多式联运“一单制”运输服务范围，有效扩充长江流域多式联运通道，增加产品供给。</p><p><strong>包银高铁今天全线开通</strong></p><p>今天（12月23日）上午，随着D4667次列车从包头站驶出，包银高铁包头至惠农段正式建成通车，包银高铁全线贯通运营。包头至银川的列车运行时间从6小时缩短至3小时内。</p><p><strong>冷空气持续影响我国 东北地区将有较强降雪</strong></p><p>从昨天（12月22日）到今天，中东部迎来新一轮大范围雨雪天气过程。京津冀以及东北等地出现降雪，辽宁部分地区积雪深度达到10厘米左右，沈阳全市出动2100多台除雪车辆，加紧作业。中央气象台预计，未来三天冷空气将东移南下，我国中东部大部降温幅度达4至6℃，内蒙古东部、东北部分地区降温10℃以上，提醒公众留意天气变化。</p><p><strong>《2025CMG体坛荣耀之夜》特别节目录制完成</strong></p><p>中央广播电视总台《2025CMG体坛荣耀之夜》特别节目昨晚（12月22日）在北京录制完成。国际奥委会主席考文垂以视频形式祝贺活动成功举办。节目回顾了过去一年中国体坛的卓越成就。总台央视综合频道、体育频道及相关新媒体平台将在2026年元旦期间播出实况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEaaTOq2WZRsROis5i7vpY251223.shtml)

### 日本多方批评日高官“拥核”言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对日本首相官邸一名负责安全保障政策的高官日前扬言“日本应拥有核武器”一事，日本在野党立宪民主党党首野田佳彦22日说，让一名持“日本拥核论”的人负责安保政策本身就存在问题，任命者对此负有责任，应尽快作出处理。野田还表示，高市政权对核问题的认识出现根本性偏差令人担忧。</p><p>日本一个民间团体今天（12月23日）向日本外务省递交写给首相高市早苗和外相茂木敏充的请愿书，强烈抗议“日本应拥有核武器”的言论，反对高市政权试图修改“无核三原则”。</p><p>日本广岛县议会全体会议22日一致通过一份意见书，要求日本政府坚持“无核三原则”。</p><p>日本人士表示，高市上台后在试图改变日本战后安保政策方面动作不断，这种动向十分危险。</p><p><strong>国际人士表示高市错误言论威胁和平</strong></p><p>国际人士表示，高市早苗近期的错误言论是在破坏战后国际秩序，严重威胁地区乃至世界和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDEsI016oBBoPpM2GcRo8wX251223.shtml)

### 俄称控制哈尔科夫地区一居民点 乌称打击俄海上石油码头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军对乌克兰军队使用的能源设施、港口、仓库、远程无人机发射点等目标进行了打击，俄军还控制了哈尔科夫地区的一个居民点。</p><p>乌克兰军方22日称，乌军出动无人机对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一个海上石油码头实施了打击，引发火灾。乌方还称乌全境多地今天（12月23日）遭俄军打击，部分地区电力中断。</p><p>欧盟理事会22日称，欧盟决定将针对俄罗斯的经济制裁再延长6个月，至2026年7月。俄方此前多次表示，西方制裁最终会反噬自身，加剧欧洲内部的困境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDE1reNJGxQGD11QtjDf8Te251223.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>白防长称“榛树”导弹月底进入战斗值班</strong></p><p>白俄罗斯国防部长赫列宁22日表示，部署在该国境内的俄罗斯“榛树”导弹系统本月底将进入战斗值班状态。白俄罗斯总统卢卡申科表示，该国境内的“榛树”导弹系统不超过10套，打击目标由白方确定，系统运维由俄方协助进行。导弹的部署点位没有公布。白俄罗斯国防部表示，白俄罗斯部署“榛树”导弹是为了保护本国边界。据俄方披露，“榛树”导弹射程约5500公里，可携带核弹头。</p><p><strong>伊朗军方称密切监视敌方动向</strong></p><p>伊朗军队总司令阿米尔·哈塔米22日表示，伊朗军队一直在努力提高应对外部威胁的战备能力，伊朗正密切监视所有敌方动向，并将对任何恶意行径作出果断回应。另据以色列媒体22日报道，以总理内塔尼亚胡当天称，以色列正密切关注伊朗的演习动向，并做好必要准备。</p><p><strong>日本发生核反应堆含放射性水泄漏事件</strong></p><p>据日本原子能机构等方面消息，日本福井县敦贺市正在进行报废施工的核反应堆“普贤”今天（12月23日）发生有放射性的水泄漏事件，现场氚浓度出现上升，可能有数人遭辐射，目前尚未确认事件对外部环境造成影响。</p><p><strong>意大利对苹果罚款超9800万欧元</strong></p><p>意大利竞争与市场管理局22日发布公告，宣布对美国苹果公司处以9863.5万欧元罚款，原因是该公司的“应用追踪透明度”政策存在限制竞争的行为，违反了欧盟相关规定。据美国媒体报道，苹果公司表示将提起上诉。</p><p><strong>美停电波及原子钟 美标准时间现误差</strong></p><p>据美国媒体22日报道，科罗拉多州上周受冬季风暴影响大范围断电，位于该州的原子钟组受到影响，导致美国标准时间慢了4.8微秒。报道称，停电时，为原子钟组配备的关键发电机也发生了故障，相关人员计划在适当时候修正这4.8微秒的误差。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/23/VIDErR0PU1HB11r4kjrgnu2k251223.shtml)



---

(更新时间戳: 1766495965781)

