# 《新闻联播》 (20250727)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国提前完成“十四五”红树林营造任务；


2.【辉煌60载 魅力新西藏】水润山绿 拉萨打造生态宜居高原新城；


3.【锲而不舍落实中央八项规定精神】聚焦实效 学习教育持续走深走实；


4.我国上半年节约物流总费用超1300亿元；


5.【活力中国调研行】一条老街的青春“蝶变”；


6.【文化中国行】云锦：

千年锦绣编织时代新韵；


7.华北局地强降雨 抢险救援加紧进行；


8.国内联播快讯：


（1）第十一批援藏和第六批援青干部人才赴西藏青海工作；


（2）《为了民族解放与世界和平》展览参观人数突破20万人次；


（3）上半年全国规模以上工业企业营收同比增长2.5%；


（4）上半年国家电网固定资产投资超2700亿元；


（5）熊猫债券累计发行规模突破一万亿元；


（6）国务院食安办加大婴幼儿食品等监管力度；


（7）北京中轴线保护传承三年行动计划发布；


（8）今年上半年港珠澳大桥进出口总值同比增长34.6%；


（9）新疆今年通行中欧（中亚）班列已突破1万列；


（10）江西寻乌抽水蓄能电站开工建设；


（11）2025年电影暑期档票房超50亿元；


（12）大型工业文化节目《中华考工记》今晚播出；


9.金正恩参谒中朝友谊塔；


10.以军空袭加沙地带多地 巴武装人员伏击以军 以军称在加沙地带空投援助物资 联合国官员称应保障陆路运输；


11.俄称控制乌军重要据点 乌称打击俄军用设备工厂；


12.国际联播快讯：


（1）美国航空一架波音客机在起飞前起火；


（2）苏丹武装部队谴责所谓“平行政府”。
（《新闻联播》 20250727 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国提前完成“十四五”红树林营造任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：红树林被称作“海岸卫士”，是全球生态系统不可或缺的重要组成部分。习近平总书记指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。党的十八大以来，我国采取一系列积极举措，红树林面积稳步增长，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一，为全球贡献了成功的红树林保护中国方案。</p><p>自然资源部最新数据显示，截至2025年6月底，全国新营造红树林9200公顷，提前完成“十四五”红树林营造目标任务。我国红树林面积已达3.03万公顷，较本世纪初增加了约38%。</p><p>红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对它的保护，习近平总书记十分关注，多次作出具体指示、提出明确要求。在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区察看红树林长势和周边生态环境时，习近平总书记强调这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上，习近平总书记提出在深圳建立国际红树林中心，以此推动红树林保护的全球联合行动，不断提升红树林生态系统质量和稳定性。</p><p>为了守护好这一珍贵资源，党的十八大以来，我国持续完善红树林保护法律制度，从顶层设计上强化红树林保护。为了摸清底数，国家开展了红树林资源现状和适宜恢复地专项调查，建立了红树林专项调查数据库。为了严格管控和修复，首部湿地保护法专设了红树林保护条款，《全国湿地保护规划（2022—2030年）》将红树林湿地纳入保护修复重点支持范围。与此同时，我国还实施了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，推动制定多项红树林保护修复相关国家和行业标准，全面推进红树林保护修复。</p><p>目前，我国绝大部分红树林已纳入生态保护红线和自然保护地管理，建设项目占用和违法破坏红树林的情况明显减少。在不懈的努力下，如今红树林生态系统质量和稳定性得到明显提升，生物多样性保护水平不断提高。与此同时，中国在红树林保护领域的成就也不断得到国际认可，国际红树林中心自去年在深圳正式成立以来，意向成员国目前已达19个。</p><p>在积极有序推进红树林营造修复的同时，各地也在加快探索生态产品价值实现的路径，实现生态与经济效益的双赢。在广东惠州，当地首创我国红树林碳汇开发权交易，促成全国数量最大、数额最高的红树林碳汇认购，让红树林变身成了“金树林”。</p><p>今年5月1日起，《红树林生态修复监测和效果评估技术指南》正式实施，我国红树林监测评估体系进一步完善。下一步，相关部门还将研究出台进一步加强红树林保护修复的政策文件，并组织编制“十五五”红树林保护修复专项行动计划，进一步为红树林保护工作提供科学指导，为全球生态保护贡献中国智慧和中国方案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDE4t8dXhoBG56w6RUGkYOW250727.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】水润山绿 拉萨打造生态宜居高原新城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是西藏自治区成立60周年。60载光阴荏苒，雪域高原沧桑巨变。党的十八大以来，千年古城拉萨在打造“水润城、绿满城”中，不断焕发新活力。让我们一起跟随记者的镜头，去感受这座高原之城的生态宜居新变化。</p><p>盛夏时节，拉萨河碧水蜿蜒，像一条哈达环绕高原古城，远处的南北山满眼翠绿。飞鸟掠过湿地，亲水公园里人们跳起锅庄舞，享受美好生活。如今走在拉萨，一幅山清水秀、天蓝地绿的美丽画卷映入眼帘。就在我们采访期间，拉萨市中心城区水系生态治理工程的一个绿色生态廊道提升项目正接近尾声。</p><p>拉萨河是雅鲁藏布江的五大支流之一，其流经的古城拉萨历史上水系纵横，但随着城市的发展，城内支流时常淤塞，河道中形成的各种裸露石滩一度成为风沙的源头。2019年，拉萨市正式启动“中心城区水系修复及生态治理工程”，筑坝蓄水、润泽荒滩、疏浚河道。如今，砂石荒地化作城市“绿肺”，荒芜河滩蜕变为生态长廊。鸟栖息、鱼畅游，拉萨市民拥有了更多亲水空间。</p><p>近年来，随着工程建设的推进，拉萨新增城市水域面积已达300多公顷，大家以肉眼可见的速度看到了一座“高原水城”的生长，更多的绿意也在这里蔓延。2021年，西藏启动拉萨市南北山绿化工程，这也是西藏规模最大的营造林建设工程。以拉萨河为主线，工程东西绵延近200公里，如今已完成造林107.93万亩，栽植苗木1.2亿余株，总体成活率85%以上，创造了荒山变“氧吧”的绿色奇迹。</p><p>青山拥南北，绿水绕古城，一个个数据印证着“高原古城”打造生态宜居城市的步伐。目前，拉萨市已建成13个自然保护地，总面积达81.89万公顷，今年拉萨计划实施19条生态廊道建设。人民群众享受着生态环境改善带来的舒适和惬意，也在环境的变化中获得更多的发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEb2OfHbBPwHuQmZ74uxrD250727.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】聚焦实效 学习教育持续走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京东城区、新疆乌鲁木齐市深入贯彻中央八项规定精神学习教育，将群众急难愁盼问题列入清单，即知即改，务求实效，将学习教育成果转化为推动高质量发展、服务群众的实际行动。</p><p>北京东城区将解决民生问题放在突出位置，通过统筹调度和联席机制，全力破解老旧小区改造等9项区级群众身边急难愁盼问题。同时，成立调研课题组，深入一线，听取意见，综合形成解题破局思路办法。目前，全区综合整治的114个老旧小区通过细化资金使用审批、强化方案审核等方式，加速项目推进。在6月份完成整治的这个小区，记者看到，曾经杂乱的环境如今焕然一新。</p><p>目前，北京东城区已查摆问题881个，正逐项推进整改。</p><p>新疆乌鲁木齐聚焦政务服务响应效率、办理质量、群众满意度等方面的突出问题，协调住建局、人社局、民政局等部门，打通20多个行业系统平台，构建一体的数据资源库，实现372个事项“一网通办”，政务服务效能大幅提升。同时，继续加大12345政务热线建设力度，通过系统督导、现场协调等方式，加速群众诉求解决。</p><p>学习教育开展以来，乌鲁木齐已查摆民生相关问题1138个，目前正逐项实施整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEw1VG8aHmhoVZsdlYpmaW250727.shtml)

### 我国上半年节约物流总费用超1300亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月27日）从国家发展改革委了解到，今年上半年，我国社会物流成本进一步下降，物流运行降本增效成效明显。</p><p>今年上半年，我国社会物流总费用与国内生产总值的比率为14.0%，比今年一季度、上年同期分别回落0.1个和0.2个百分点。这意味着，每创造100元国内生产总值，所支出的物流费用进一步降至14.0元。整体测算，今年上半年节约物流费用超过1300亿元。</p><p>我国物流运行效率提升，助推社会物流成本进一步下降。今年上半年，铁路货运车辆运输效率提高3.2%，多式联运越来越顺，铁路铁水联运集装箱货物增长18.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEGefFGWy6iLDhwMpPobv0250727.shtml)

### 【活力中国调研行】一条老街的青春“蝶变”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：吉林长春通过推动历史文化保护传承与城市更新协同并进，实现文物保护与公共空间共享的动态平衡，让一条有92年历史的老街焕发出全新活力。</p><p>一条老街能有多热闹？走进吉林省首条中国历史文化名街——长春市新民大街，舞蹈快闪、街边魔术、民乐演奏正轮番上演。</p><p>29家特色店铺沿街开业，其中13家是东北首店。</p><p>在很多市民的印象里，过去这条街更像是一条匆匆路过的“走廊”，两侧院落空间的开放度并不高，围墙和缺乏修剪的植被也遮挡了游客的视线。</p><p>在长春市文广旅局“局长信箱”里，我们看到一位市民写下这样一句期盼：将新民大街同南湖公园打造成沉浸式城市绿道。如何在保护文物建筑原貌的基础上拆围透绿、疏枝透景，让建筑有序向社会开放？长春市去年8月成立了工作专班，逐院摸排建筑现状与开放条件，并组织规划、住建等部门与沿街产权单位多次召开协调会。</p><p>最终，在各家单位的支持下，4.5公顷的公共空间被释放出来，原本不对外开放的绿地、小广场、庭院纷纷褪去了围墙的遮挡，变成了13处口袋公园。绿荫下的太阳能充电座椅、平缓的无障碍坡道、贴心的便民服务指示牌……街头巷尾的公共空间成了市民的“共享客厅”。</p><p>拆去的是围墙，拉近的是人心。作为国家历史文化名城，长春市推进18个历史文化街区重点地块整治提升，“让历史可阅读、建筑可触摸、文化可感知、业态可活化”的利用保护模式，正在激活这座城市文旅与商业的双重活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEzxBB5Wvp8yWs5NbOFvvw250727.shtml)

### 【文化中国行】云锦：千年锦绣编织时代新韵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：南京云锦是中国传统的丝制工艺品，因其材质“金纱翠羽”、色泽“灿若云霞”而得名。今天（7月27日）的《文化中国行》，我们就来感受一下这一经一纬之间织出的传承千年的锦绣魅力。</p><p>眼下，上海博物馆正在展出由南京云锦研究所摹制的宋代罗衫，传统丝织工艺中的宋代风雅揭开了沉睡700多年的时尚密码。南京云锦始自东晋，距今已有1600多年。清代时云锦生产达到高峰，史书记载“秦淮河一带机户云集，机杼声彻夜不绝”。在中国古代丝织品中，“锦”是代表最高技术水平的织物。传统云锦工艺独特，用提花木机织造，需由提花工和织造工两人配合完成：提花工坐在织机上层，负责提升经线；织手坐在机下，负责织纬、妆金敷彩。即便经验丰富的织造者，每天也只能织出5到6厘米。其用料考究，以真丝为主，特别是金、银、铜线的大量使用，使得丝织物更加华丽独特，色彩富于变化。</p><p>金鳞瑞相、缠枝莲纹，南京云锦纹样独特且丰富，寄寓浪漫情怀与美好期盼，成为观物取象、托物言志的审美载体。其织造过程浓缩了中国丝织工艺的历史、文化和技艺，是中国织锦工艺的“活化石”。2009年，“南京云锦木机妆花手工织造技艺”入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。云锦工艺极致的“精工”将“技与道”有机融合，体现了中国人“技以载道”的传统智慧。如今，越来越多的年轻人成为织造云霞的人，在匠心守护和持续创新下，这项传统技艺不断融入现代生活，披肩、胸针等一系列符合年轻人审美的“云锦+”时尚用品频频“出圈”，迸发时代活力。</p><p>为了让更多人走近云锦，南京云锦博物馆正在探索虚拟现实等交互技术，不但可以让人工智能讲解员讲解云锦的前世今生，未来游客还可以“坐”上大花楼织机，亲身体验云锦文化的魅力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEhPcHrXaGyo51oukT41ML250727.shtml)

### 华北局地强降雨 抢险救援加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月27日），华北局地出现大暴雨，中央气象台继续发布暴雨黄色预警，各地各部门积极抢险救援。</p><p>昨夜今晨，北京密云、怀柔、延庆部分地区出现大暴雨，局地特大暴雨。密云启动防汛一级应急响应，提前转移18个镇149个村3000多人，并关闭了地质灾害景区、山洪沟道等。受强降雨影响，密云水库上游来水量显著增加，最大入库洪峰流量达每秒6550立方米。为应对后续来水，下午3时许，密云水库启动泄流，将水库水位逐步降至汛限水位以下。在密云冯家峪镇、怀柔琉璃庙镇，武警官兵携带冲锋舟以及抢险物资前往受灾严重的村庄转运群众、清淤排险。电力部门调度59台发电车、107台发电机，对密云、怀柔等地开展应急供电，截至15时已恢复3240户居民供电。&nbsp;</p><p>今天下午，河北张家口、承德等地局地有暴雨。截至下午2时，此前受强降雨影响的河北阜平县城基本恢复供电，供水主管网贯通，2万余户恢复正式供水。</p><p>中央气象台预计，未来三天，华北、东北等地还将有降雨过程，请公众持续关注天气预报、预警信息，远离山区、河谷、地势低洼等地区，注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEKn4Oqh0atRCClobhsdqR250727.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十一批援藏和第六批援青干部人才赴西藏青海工作</strong></p><p>中央单位第十一批援藏、第六批援青干部人才今天（7月27日）出发，分赴西藏、青海工作，各省市援藏援青干部人才近日也已陆续抵达西藏、青海。中央组织部、人力资源社会保障部共选派2156名援藏干部人才、480名援青干部人才，他们来自112家中央单位和17个省市，将开展为期3年的援藏援青工作。</p><p><strong>《为了民族解放与世界和平》展览参观人数突破20万人次</strong></p><p>“为了民族解放与世界和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年主题展览”向公众开放半个月来，参观人数已突破20万人次。展览展出了600多件馆藏文物、800多件影像、实物以及120多件文献档案。</p><p><strong>上半年全国规模以上工业企业营收同比增长2.5%</strong></p><p>国家统计局今天（7月27日）发布的数据显示，1—6月份，全国规模以上工业企业实现营业收入66.78万亿元，同比增长2.5%。6月份当月，规模以上工业企业营业收入同比增长1.0%，增速与5月份持平。</p><p><strong>上半年国家电网固定资产投资超2700亿元</strong></p><p>上半年，国家电网完成固定资产投资超过2700亿元，同比增长11.7%，规模创历史同期最高。经营区域内新能源新增并网容量2.03亿千瓦，同比增长108.7%。</p><p><strong>熊猫债券累计发行规模突破一万亿元</strong></p><p>截至目前，熊猫债券累计发行规模已突破一万亿元，发行机构超90家，人民币国际融资规模排名全球第二，反映出国际机构长期在华发展、继续深耕中国市场的坚定信心。熊猫债券是境外机构在中国境内发行的人民币计价债券。</p><p><strong>国务院食安办加大婴幼儿食品等监管力度</strong></p><p>国务院食安办日前印发通知，要求各地加强暑期、汛期食品安全工作。针对米面油、肉蛋奶、调味品等消费量大的食品，婴幼儿、老人等重点人群食品，以及向灾区集中调拨、捐赠、销售和灾区企业生产销售的食品，加大日常监管力度。</p><p><strong>北京中轴线保护传承三年行动计划发布</strong></p><p>今天（7月27日），北京中轴线迎来申遗成功一周年，《北京中轴线保护传承三年行动计划（2025年—2027年）》正式发布，明确了五个方面45项重点传承保护任务，包括加强北京中轴线整体性、系统性保护，提升北京中轴线保护管理能力等任务。</p><p><strong>今年上半年港珠澳大桥进出口总值同比增长34.6%</strong></p><p>今年上半年，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆330万辆次、进出口总值1435亿元人民币，同比分别增长29.3%和34.6%。其中，对东盟进出口总值超230亿元人民币，同比增长166.2%。</p><p><strong>新疆今年通行中欧（中亚）班列已突破1万列</strong></p><p>今年，新疆口岸通行的中欧（中亚）班列突破1万列。目前，经新疆阿拉山口和霍尔果斯通行的中欧（中亚）班列线路分别达到124条、89条。</p><p><strong>江西寻乌抽水蓄能电站开工建设</strong></p><p>今天（7月27日）上午，江西寻乌抽水蓄能电站项目启动建设，工程总投资79.67亿元。该电站建成后年发电量可达15亿千瓦时，能够满足约75万户家庭年用电需求。该工程计划于2031年全面建成发电。</p><p><strong>2025年电影暑期档票房超50亿元</strong></p><p>截至今天（7月27日）中午，2025年电影暑期档档期票房（含预售）超50亿元，档期总人次超1.29亿，暑期档单日票房已连续10天破亿。今年暑期档有百余部影片定档，题材多元、品类丰富。同时各地推出“跟着电影去旅游”等活动，进一步推动文旅市场融合发展。</p><p><strong>大型工业文化节目《中华考工记》今晚播出</strong></p><p>大型工业文化节目《中华考工记》将于今晚（7月27日）8点档在总台央视综合频道开播。节目以2500多年前记载中国手工业技术的专著《考工记》切入，聚焦中国工业文化，展现古代智慧与现代科技融合创新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEMMUPGwBkdwIAc38FbDjo250727.shtml)

### 金正恩参谒中朝友谊塔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据朝中社今天（7月27日）报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩26日在朝鲜首都平壤参谒中朝友谊塔，纪念朝鲜祖国解放战争胜利72周年。报道说，朝方以金正恩的名义向友谊塔敬献花圈。金正恩表示，朝鲜永志不忘载入祖国解放战争伟大胜利史册的中国人民志愿军烈士的战斗功勋和功绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEug8cqmYZPBD5SiotFL6y250727.shtml)

### 以军空袭加沙地带多地 巴武装人员伏击以军

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：加沙地带卫生部门26日发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致57名巴勒斯坦人死亡，其中包括29名等待领取救援物资的民众。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅26日称，其武装人员当天在加沙地带南部汗尤尼斯以东伏击3辆以色列军用装甲运兵车。</p><p><strong>以军称在加沙地带空投援助物资 联合国官员称应保障陆路运输</strong></p><p>加沙卫生部门26日发表声明说，过去24小时内又有5人死于饥饿或营养不良，自今年3月初以来，加沙地带因饥饿和营养不良死亡的总人数已上升至127人。</p><p>以色列国防军称，以军今天（27日）在加沙地带进行了一次人道主义援助物资空投行动，并设立人道走廊、在人口密集区域暂停军事行动以改善人道主义状况。</p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员拉扎里尼26日表示，空投物资的方式成本高昂、效率低下，无法扭转加沙地带日益加剧的饥饿状况。他再次呼吁解除对加沙地带的封锁，保障援助物资陆路运输通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEMPLE9bAqACl70B3jzqYb250727.shtml)

### 俄称控制乌军重要据点 乌称打击俄军用设备工厂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，从当地时间26日晚到今天（7月27日）早上，俄防空系统在布良斯克州等多地拦截和摧毁了99架乌克兰无人机。俄军26日在顿涅茨克和第聂伯罗彼得罗夫斯克又控制两处居民点，其中一处为乌军重要据点。俄国防部还称，俄军打击乌克兰军工企业、导弹和炮兵部队武器仓库等目标。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天称，过去一天前线地区发生153次战斗，乌军在库皮扬斯克等多个方向击退俄军进攻。乌方26日还称，使用远程无人机对俄罗斯斯塔夫罗波尔的一家无线电和电子战设备制造厂发动了打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEoJGv0qIXqcM1DOwNJnjf250727.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国航空一架波音客机在起飞前起火</strong></p><p>据美国媒体报道，当地时间26日下午，美国航空公司一架波音737MAX8客机在科罗拉多州丹佛国际机场准备起飞的过程中突然起火，客机底部冒出浓烟，起飞被迫取消。机上载有179人，全部乘客紧急撤离。美国联邦航空管理局称，可能是起落架出现问题。目前相关调查仍在进行中。</p><p><strong>苏丹武装部队谴责所谓“平行政府”</strong></p><p>苏丹快速支援部队领导的政治联盟26日宣布组建所谓的“平行政府”。苏丹武装部队发言人阿卜杜拉今天（7月27日）表示，苏丹武装部队对此坚决反对并予以谴责。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队爆发武装冲突。目前，快速支援部队控制着西部达尔富尔地区的大部分区域以及科尔多凡地区的部分区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/27/VIDEKz9DYCa6BMOWICns6Dfa250727.shtml)



---

(更新时间戳: 1753621716780)

