# 《新闻联播》 (20251027)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览；


2.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】为基本实现社会主义现代化而接续奋斗；


3.人民日报评论员文章：

加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权——论学习贯彻党的二十届四中全会精神；


4.央视快评：

续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章；


5.李强出席第28次东盟与中日韩领导人会议；


6.李强出席第五次《区域全面经济伙伴关系协定》领导人会议；


7.李强会见澳大利亚总理；


8.李强会见欧洲理事会主席；


9.十四届全国人大常委会第十八次会议举行联组会议 审议国务院关于2024年度企业国有资产（不含金融企业）管理情况的专项报告并开展专题询问；


10.赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈；


11.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


12.学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 蔡奇出席会议并讲话；


13.韩正将访问沙特、科威特并赴卡塔尔出席第二届社会发展世界峰会；


14.神舟二十一号载人飞行任务发射场区展开全系统合练；


15.我国科考队圆满完成北极载人深潜任务；


16.十四届全国人大常委会原委员、全国人大农业与农村委员会原副主任委员蒋超良严重违纪违法被开除党籍和公职；


17.国内联播快讯：


（1）1—9月份全国规模以上工业企业利润同比增长3.2%；


（2）2025金融街论坛年会今天举行；


（3）十五运会火炬传递将在港澳广深四城同步举行；


18.俄称击落飞往莫斯科的无人机 乌称基辅遭袭；


19.国际联播快讯：


（1）美财长称政府“停摆”影响美经济；


（2）德智库称德国经济面临严重下行风险。
（《新闻联播》 20251027 19:00）

## 详细新闻

### 习近平参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>蔡奇参观展览</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在故宫博物院建院100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日上午前往故宫博物院，参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参观展览。</p><p>10时许，习近平等来到故宫博物院，先后到午门西雁翅楼展厅、正楼展厅、东雁翅楼展厅参观展览。展览分为“一脉文渊”“百年传承”“万千气象”三个单元，通过200件（套）珍贵文物文献，展现故宫博物院百年发展历程和建设成果。</p><p>一幅幅书法、绘画名作，一件件青铜器、玉器、瓷器等，见证了中华民族灿烂辉煌的历史和赓续绵延的文脉。习近平认真听取讲解，不时驻足察看、询问有关情况。他指出，故宫博物院承载着中华民族的文化基因，是中华文明的一个重要标识。保护好故宫，发挥好故宫的作用，是国家的一件大事，是故宫人的光荣使命。新起点上，故宫博物院要发扬优良传统，坚持文物属于人民、服务人民，加强文物保护修复，提高文物活化利用水平，让故宫成为重要的爱国主义教育基地，成为世界读懂中华文明、读懂中华民族的重要窗口。</p><p>李书磊及中央和国家机关有关部门负责同志等参观展览。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEobI7WvBnfgMshePzTYr4251027.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】为基本实现社会主义现代化而接续奋斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全国各地的干部群众认真学习贯彻党的二十届四中全会精神。大家表示，全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为做好“十五五”时期各项工作、开创中国式现代化建设新局面提供了科学指南。新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，心往一处想、劲往一处使，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗。</p><p>全会指出，“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。广大干部群众表示，党和国家事业取得新的重大成就振奋人心，这是以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、顽强奋斗的成果。</p><p>广大干部群众表示，全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为做好“十五五”时期各项工作、开创中国式现代化建设新局面提供了科学指南，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。</p><p>坚定不移推动高质量发展，为基本实现社会主义现代化夯实基础。大家一致认为，要全面贯彻全会作出的战略部署，把全会擘画的“十五五”发展宏伟蓝图细化成施工图、路线图，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量。</p><p>广大干部群众表示，在向着第二个百年奋斗目标进军的新征程上，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定信心、团结奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDENCZEoOeNbaTMsJbMoS1e251027.shtml)

### 人民日报评论员文章：加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权——论学习贯彻党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（10月28日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权——论学习贯彻党的二十届四中全会精神》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEfnzP3B5OLRon3NJUO1DH251027.shtml)

### 央视快评：续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（10月27日）播发央视快评《续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDExbTxTLOIRemEXDL5dvQc251027.shtml)

### 李强出席第28次东盟与中日韩领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月27日，国务院总理李强在马来西亚吉隆坡出席第28次东盟与中日韩领导人会议。</p><p>李强首先祝贺东帝汶正式加入东盟大家庭。李强表示，过去一年，东盟与中日韩合作总体保持向好势头，展现出东亚经济的韧性和活力。开放合作是我们在实践中探索和沉淀下来的宝贵经验，应当倍加珍惜、始终坚持。</p><p>李强指出，中方愿同各方加强发展战略对接，坚持开放合作，持续释放经济潜力，开拓更广阔发展空间。一是营造有利于地区发展的良好环境，不断推进区域经济一体化进程。二是深化产业链供应链协同合作，推进财金、经贸、粮食安全等务实合作。三是共同培育壮大发展新动能，继续深化数字经济、电动汽车等合作。</p><p>与会国家领导人表示，各方应强化地区共同体意识，维护和平稳定环境和多边贸易体制，坚持开放共赢，持续推进经贸、粮食安全等领域合作，促进地区互联互通和经济一体化，推动实现创新、包容和可持续发展。</p><p>会议由东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔主持。会议发表《东盟与中日韩领导人关于加强区域经济金融合作的声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEHS5g0dwCT183QM4usfhq251027.shtml)

### 李强出席第五次《区域全面经济伙伴关系协定》领导人会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月27日，国务院总理李强在马来西亚吉隆坡出席第五次《区域全面经济伙伴关系协定》领导人会议。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，开放包容、合作共赢才是人间正道。《区域全面经济伙伴关系协定》生效实施3年多来，在世界经济整体动能不足的大背景下，各成员间经贸合作持续深化，区域经济保持较快增长。这一过程中，协定发挥了不可替代的重要作用。</p><p>李强指出，当前，国际经贸形势发生复杂变化。协定各方应当更加紧密协作，共同应对挑战，合力推动发展。一是以更加开放的胸怀打造区域大市场。二是以更加积极的行动推动协定提质升级。三是以更加坚定的决心维护多边贸易体制。中方愿同各方汇众智、凝众力，推动协定合作取得更多务实成果。</p><p>与会国家领导人表示，各方应加强机制建设，积极推进扩员，持续释放潜能，在贸易、投资、创新、数字经济等领域达成更多实质性成果，维护自由、公平和开放的多边贸易体制，更好惠及各国转型发展和地区前瞻性、包容性增长。</p><p>会议发表《区域全面经济伙伴关系协定》领导人联合声明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEJovWGXuG6hrvEqP58heI251027.shtml)

### 李强会见澳大利亚总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月27日，国务院总理李强在吉隆坡会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯。</p><p>李强表示，今年7月习近平主席同总理先生举行会晤，就深化中澳关系作出新的规划。近段时期，两国关系继续呈现积极向好势头，各领域交流合作稳步推进。中方愿同澳方保持战略沟通，拓展贸易投资、绿色经济、高新技术、数字产业等互利合作，加强多边协作，持续携手前行，打造更加成熟稳定、富有成果的中澳全面战略伙伴关系，更好造福两国人民，也为地区和世界的和平、稳定与发展作出更大贡献。</p><p>阿尔巴尼斯表示，澳方致力于推动双边关系成熟稳定发展，支持中国主办2026年亚太经合组织领导人非正式会议，共同维护自由贸易体制，促进地区稳定繁荣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDE4b7lm30mZFyQgQPmk6xz251027.shtml)

### 李强会见欧洲理事会主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间10月27日，国务院总理李强在马来西亚吉隆坡会见欧洲理事会主席科斯塔。</p><p>李强表示，当前中欧关系发展既面临机遇，也存在一些挑战。双方应当把稳中欧关系发展的正确方向，打牢筑实政治互信的基础，把双方共识落到实处。中方愿同欧方把合作蛋糕做大，打造更多合作新增长点。同时在平等、尊重的基础上，通过对话协商、互谅互让，推动解决经贸合作中存在的问题。希望欧方为中国赴欧企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。也希望欧盟机构为中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>科斯塔表示，欧盟愿同中方保持高层交往，加强各领域各层级对话沟通，增进互信，妥善处理彼此关切，促进务实合作，维护多边主义，共同应对全球性挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEB0ZTaqpideytmH5lOwt1251027.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十八次会议举行联组会议 审议国务院关于2024年度企业国有资产（不含金融企业）管理情况的专项报告并开展专题询问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十八次会议27日上午在京举行联组会议，审议国务院关于2024年度企业国有资产（不含金融企业）管理情况的专项报告并开展专题询问。赵乐际委员长出席会议。</p><p>8名与会同志围绕深化国资国企改革的举措、成效、下一步重点工作，推进国有经济布局优化和结构调整，国有企业和国有资本保值增值，推动国有企业科技创新、培育和发展新质生产力，更好发挥国有企业作用、推动产业链供应链更趋稳定，深化国有企业薪酬制度改革等问题提出询问。</p><p>国务院副总理张国清，国务院国资委、财政部、科技部、人力资源社会保障部、国家发展改革委、工业和信息化部等有关部门负责同志到会听取意见、回答询问。</p><p>肖捷副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEjtj7My0uNjQum0DTJg3G251027.shtml)

### 赵乐际同全国人大常委会会议列席代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际27日下午同列席十四届全国人大常委会第十八次会议的全国人大代表座谈。他强调，人大代表要把学习好贯彻好党的二十届四中全会精神作为重大政治任务和履职必修课，把学习成果体现到政治站位、履职能力和工作质效提升上。</p><p>座谈会上，代表们围绕深入学习贯彻全会精神，结合履职工作作了发言。赵乐际认真倾听，和代表深入交流。他说，要认真学习习近平总书记重要讲话和全会精神，深刻领会党中央对形势的分析判断和决策部署，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。充分认识“十四五”时期我国发展取得的重大成就和宝贵经验，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。准确把握“十五五”时期的重要地位和经济社会发展的指导思想、重大原则、主要目标，立足人大职能职责，为制定和实施好“十五五”规划作贡献。</p><p>赵乐际指出，人大代表要围绕落实全会战略部署履行法定职责，发挥自身专业特长，深入调研，提出务实可行的议案建议和审议意见。明年大会将审查批准“十五五”规划纲要。人大代表要按照统一安排，参加学习培训、集中视察等活动，为参加大会审议做好准备。</p><p>赵乐际强调，要积极宣讲、带头贯彻落实全会精神，推动全会部署要求在本地区本行业本单位落实见效。要继续加强思想、政治建设，模范遵守宪法法律，廉洁自律，展现新时代人大代表的风采。</p><p>李鸿忠主持座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDErDG0SWQsDUFcvz94dOtL251027.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四十二次主席会议27日下午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记在中共二十届四中全会上的重要讲话和全会精神。王沪宁表示，中共二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻领会和把握全会的重大意义，深刻领会和把握“十四五”时期我国经济社会发展重大成就，深刻领会和把握“十五五”时期我国经济社会发展的重大意义、指导思想、重大原则、重大战略和根本保证，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来。全国政协要把学习好贯彻好中共二十届四中全会精神作为重大政治任务，迅速兴起学习贯彻全会精神的热潮，扎实抓好广大政协委员和政协机关党员干部学习教育，切实把全会精神和中共中央决策部署贯彻落实到政协全部履职工作中。要高质量做好今年各项工作，聚焦党和国家中心任务谋划明年工作，研究制定好协商计划，组织举办好各项协商议政会议活动，为制定实施“十五五”规划、推动“十五五”时期各项工作顺利开局起步献计出力。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神，发挥人民政协作为统一战线组织和专门协商机构的作用，多做凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量的工作。要深入学习贯彻习近平总书记向联合国粮食及农业组织成立80周年致贺信、给中国农业大学全体师生回信的重要精神，为全面推进乡村振兴、建设农业强国贡献智慧和力量。要深入学习贯彻习近平总书记在全球妇女峰会上的主旨讲话精神，围绕相关议题深入调研议政。要深入学习贯彻习近平总书记在近期外事活动中的重要讲话精神，不断提高政协外事活动组织水平和实际成效，更好服务党和国家外交大局。</p><p>全国政协副主席巴特尔、穆虹、蒋作君、何报翔围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDETILMqh4RUqY90Z0bUixn251027.shtml)

### 学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 蔡奇出席会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团动员会27日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，学习好贯彻好四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要深入学习领会全会精神，全面落实宣讲工作要求，高质量高水平完成宣讲任务，引导广大党员、干部、群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。</p><p>蔡奇指出，党的二十届四中全会是在即将进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期召开的一次十分重要的会议。要全面准确宣讲全会精神，讲清楚“十四五”时期我国发展取得的重大成就，讲清楚“十五五”时期经济社会发展的重大意义，讲清楚党中央关于国内外形势的基本判断，讲清楚“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重大原则、主要目标、战略任务和重大举措、根本保证，讲清楚贯彻落实全会精神要着重把握的重点，引导广大党员、干部、群众自觉把各项要求贯彻落实到“十五五”时期经济社会发展各方面全过程，共同推动宏伟蓝图变为现实。</p><p>蔡奇强调，要把握宣讲正确政治方向和基调导向，联系实际、贴近群众，把全会精神讲准确、讲全面、讲透彻，引导好舆论和预期，切实增强宣讲实效。</p><p>李书磊主持，谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEtHwwui9ikeyh1Zma6TtR251027.shtml)

### 韩正将访问沙特、科威特并赴卡塔尔出席第二届社会发展世界峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应沙特王储兼首相穆罕默德和科威特王储萨巴赫邀请，国家副主席韩正将于10月28日至11月2日访问沙特和科威特，11月3日至5日应邀赴卡塔尔出席第二届社会发展世界峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEVhVhsuZZWfNoT0BDDko4251027.shtml)

### 神舟二十一号载人飞行任务发射场区展开全系统合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十一号船箭组合体已于本月24日转运至发射区，计划将于近日择机发射。今天（10月27日），发射场区组织各单位展开全系统合练。</p><p>此次合练，酒泉卫星发射中心测发系统全部岗位参加。在发射场系统的统一调度下，塔架、火箭、飞船等分系统进行功能检查，从飞行准备、点火起飞到船箭分离，实施全过程模拟演练。航天员系统也开展了乘组医学检查等准备工作，对出征仪式、舱内状态设置、进舱后流程等任务进行了1比1演练。着陆场系统陆续展开搜救回收演练，准备迎接神舟二十号返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEJ1L8r9H1ibEGl5bJco23251027.shtml)

### 我国科考队圆满完成北极载人深潜任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（10月27日），由自然资源部、中国科学院共同组织执行北极载人深潜任务的科考队顺利返回。科考队在北冰洋作业56天，其间，我国自主设计建造的国际首艘具备破冰能力的载人深潜作业母船“探索三号”，搭载“奋斗者”号载人潜水器在北极共完成了43个潜次作业任务。同时，“蛟龙”号载人深潜团队完成了我国首次北极冰区下潜，并与“奋斗者”号进行了水下协同作业，创新了我国双载人潜水器水下协同作业模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEgW5HWPxya1WT0imXvvV8251027.shtml)

### 十四届全国人大常委会原委员、全国人大农业与农村委员会原副主任委员蒋超良严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国人大常委会原委员、全国人大农业与农村委员会原副主任委员蒋超良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，蒋超良丧失理想信念，背弃初心使命，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，在干部选拔、职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，借用管理和服务对象车辆，安排他人支付应由本人支付的费用；失职失责，造成不良影响；贪婪腐化、恣意妄为，将公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易和家族式腐败，利用职务便利为他人在企业经营、贷款审批、工程承揽、职务晋升等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>蒋超良严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予蒋超良开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEPreprVXwWScldilFCudo251027.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—9月份全国规模以上工业企业利润同比增长3.2%</strong></p><p>国家统计局今天（10月27日）发布的数据显示，1—9月份，随着更加积极有为的宏观政策落地落实，新经济增长点培育壮大，全国规模以上工业企业实现利润总额53732亿元，同比增长3.2%，较1—8月份加快2.3个百分点，呈现加快恢复态势。&nbsp;</p><p><strong>2025金融街论坛年会今天举行</strong></p><p>2025金融街论坛年会今天（10月27日）在北京举行，本届论坛主题为“创新、变革、重塑下的全球金融发展”，全球30多个国家和地区的400余位嘉宾参会。年会将围绕“十五五”金融改革发展方向发布一批金融政策，还将集中揭牌一批重要机构、签署一批国际合作备忘录。</p><p><strong>十五运会火炬传递将在港澳广深四城同步举行</strong></p><p>今天（10月27日），十五运会火炬传递专场新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒。四座城市传递路线同时对外发布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEhR3rWHaqWvUkdcHP8QbT251027.shtml)

### 俄称击落飞往莫斯科的无人机 乌称基辅遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部称，当地时间今天（10月27日）凌晨以来，俄防空系统击落了34架飞往莫斯科的无人机。俄国防部还称，俄军打击了乌克兰运送武器装备的铁路设施、能源设施、远程无人机生产车间等目标。</p><p>乌克兰方面26日称，乌军在顿涅茨克地区控制了两个居民点，乌特种部队袭击了俄三个雷达站和一艘登陆艇。乌方还称，当天基辅遭到俄无人机袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDESn6SUbqVUKtNguVHVBUg251027.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美财长称政府“停摆”影响美经济</strong></p><p>美国政府“停摆”已持续27天。据美国媒体26日报道，美国财政部长贝森特表示，政府“停摆”正开始影响美国经济。美国交通部长肖恩·达菲说，美国各机场25日报告了20多起空管员短缺事件。美国农业部在官网发布通知称，由于资金枯竭，美国联邦政府的食品券项目将于11月1日“叫停”。</p><p><strong>德智库称德国经济面临严重下行风险</strong></p><p>德国知名智库伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特26日表示，德国经济已连续多年陷入下行趋势，形势日益严峻。他援引研究所最新研究指出，目前企业投资回落至2015年的水平，私人部门投资减少将导致中期内经济增长乏力、财政收入下降，并最终削弱政府提供公共服务的能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/10/27/VIDEGZlquWb7taZGVCQqBcKA251027.shtml)



---

(更新时间戳: 1761570509454)

