# 《新闻联播》 (20250523)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对精神文明建设工作作出重要指示强调 推动精神文明建设高质量发展 为强国建设民族复兴提供强大精神力量 蔡奇出席全国精神文明建设表彰大会并讲话；


2.央视快评：

为强国建设民族复兴提供强大精神力量；


3.习近平同德国总理通电话；


4.习近平向罗马尼亚当选总统达恩致贺电；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.韩正会见土库曼斯坦议长；


7.“两新”政策效应显现 有效激发内需潜力；


8.【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓夏收夏种 夯实粮食丰收基础；


9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.“外媒看中国”首场采访活动走进渝鄂；


11.国内联播快讯：


（1）财政部下达14亿元农业防灾救灾资金；


（2）今年1到4月我国消费品品种新增809.8万种；


（3）2025年“特岗计划”招聘工作启动；


（4）全国妇联等11部门部署开展2025年“六一”庆祝活动；


（5）《国家网络身份认证公共服务管理办法》今日公布；


（6）中老铁路货物运输量突破6000万吨；


（7）乙巳年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行；


（8）2025上合组织国家媒体合作论坛在新疆举行；


（9）《高端访谈》今晚播出肯尼亚总统鲁托独家专访；


12.联合国贸发会称美关税政策无视世贸规则 冲击脆弱经济体 美媒调查显示美关税政策冲击商家和消费者信心；


13.俄称摧毁两套“爱国者”导弹发射装置 乌称袭击俄军工设施 欧盟将不延长对乌克兰农产品免关税政策；


14.加沙地带多地持续遭以军袭击 约81%区域被以军控制或疏散：


（1）以军袭击黎巴嫩南部多地；


（2）伊朗称或将采取特别措施保护核设施；


15.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称袭击以色列本-古里安机场；


（2）机构数据显示欧元区5月PMI跌破荣枯线；


（3）美一小飞机坠入居民区 3人死亡。
（《新闻联播》 20250523 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对精神文明建设工作作出重要指示强调 推动精神文明建设高质量发展 为强国建设民族复兴提供强大精神力量 蔡奇出席全国精神文明建设表彰大会并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对精神文明建设工作作出重要指示。他指出，物质文明和精神文明相协调，是中国式现代化的重要特征。党的十八大以来，党中央持续推进社会主义精神文明建设，巩固壮大社会主流价值，全民族精神面貌更加奋发昂扬，人民文明素养和社会文明程度显著提升。</p><p>习近平强调，新时代新征程，精神文明建设要有新气象新作为。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，强化理想信念教育，广泛践行社会主义核心价值观。要更加注重以文化人、以文育人，不断丰富人民精神世界，促进人的全面发展。要统筹推动文明培育、文明实践、文明创建，推进城乡精神文明建设融合发展，加强公民道德建设，发挥先进典型示范作用，进一步形成向上向善的社会风尚。要加强组织领导，深化改革创新，广泛动员社会参与，形成齐抓共管的精神文明建设长效机制。通过推动精神文明建设高质量发展，为强国建设、民族复兴提供强大精神力量。</p><p>全国精神文明建设表彰大会5月23日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席大会并讲话。</p><p>蔡奇在讲话中指出，习近平总书记的重要指示高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性，要认真学习领会、抓好贯彻落实。</p><p>蔡奇指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把精神文明建设摆在重要位置，部署和推动一系列重要工作。习近平总书记作出的一系列重要论述和重要指示，科学回答了新时代精神文明建设的一系列重大理论和实践问题，深化了我们党对社会主义精神文明建设的规律性认识，是习近平文化思想的重要组成部分，为做好精神文明建设工作提供了重要遵循。</p><p>蔡奇强调，要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想，学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以精神文明建设高质量发展凝聚推进中国式现代化的强大精神力量。要持续深化理论武装、统筹推进宣传普及、深入推动贯彻落实，把习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻不断引向深入。把握精神文明建设的时代特征和发展规律，贯通推进文明培育、文明实践、文明创建。统筹推进城乡精神文明建设，提高文明城市创建质效，推动文明乡风建设。发挥先进典型示范引领作用，加强英模人物学习宣传，在全社会形成向上向善的精神风貌。推动文化繁荣发展，丰富群众文化生活，为精神文明建设提供深厚滋养。要把加强党的领导贯穿精神文明建设工作各方面全过程，把党中央决策部署不折不扣落到实处。</p><p>李书磊主持大会。谌贻琴宣读表彰决定。</p><p>大会为受表彰代表颁奖。第七届全国文明城市、文明村镇、文明单位代表，第三届全国文明家庭、文明校园代表，第九届全国道德模范代表分别在大会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEq6xyjtZW2zeVijRePVMz250523.shtml)

### 央视快评：为强国建设民族复兴提供强大精神力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月23日）播发央视快评《为强国建设民族复兴提供强大精神力量》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEHvfjvwRwM35TWwUpOZpK250523.shtml)

### 习近平同德国总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日下午，国家主席习近平应约同德国总理默茨通电话。</p><p>习近平再次祝贺默茨就任德国总理。习近平指出，当今世界百年变局加速演进，国际形势变乱交织，中德、中欧关系的战略性、全局性意义更加凸显。健康稳定的中德关系符合两国利益，也符合中欧各界期待。中方愿同德方开启全方位战略伙伴关系新篇章，引领中欧关系得到新发展，为世界经济稳定增长作出新贡献。</p><p>习近平强调，中德两国始终秉持相互尊重、求同存异、合作共赢精神发展双边关系，这一良好传统需要双方精心呵护、传承发扬。一要夯实政治互信。中国视德国为伙伴，乐见德国发展繁荣，愿同德方密切高层交往，尊重彼此核心利益，巩固两国关系政治基础。二要增强关系韧性。双方既要继续做大汽车、机械制造、化工等传统领域合作存量，也要培育人工智能、量子技术等前沿领域合作增量，加强在气候变化、绿色发展等领域交流合作，为全球可持续发展贡献中德智慧和方案。三要增添合作动能。中方愿同德方分享高水平对外开放带来的发展机遇，希望德方为两国双向投资合作提供更多政策支持和便利，为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境。</p><p>习近平指出，事实充分证明，中德、中欧关系的正确定位是伙伴，稳定可预期的政策环境是双边合作的重要保障，大国担当是双方的共同使命。今年是中国同欧盟建交50周年，双方要共同总结中欧关系发展成功经验，发出维护多边主义和自由贸易、深化开放互利合作的积极信号。</p><p>默茨表示，中国是世界上最重要的国家之一。德中关系发展良好，合作深入、成果丰硕。当前国际形势下，作为世界两大主要经济体，德中合作尤其具有重要意义。德国新政府坚持一个中国政策，愿本着建设性和务实精神推动两国战略伙伴关系取得更大发展。德方期待同中方密切各领域交流合作，坚持开放互利，促进公平贸易，维护世界和平，共同应对气候变化等全球性挑战。欧中关系健康稳定发展符合双方利益，德方愿为此发挥积极作用。</p><p>双方还就乌克兰危机交换了意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEJUiWuXzm7OJ4z8HBbnKr250523.shtml)

### 习近平向罗马尼亚当选总统达恩致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年5月22日，国家主席习近平致电尼库绍尔·达恩，祝贺他当选罗马尼亚总统。</p><p>习近平指出，罗马尼亚是世界上第三个同新中国建交的国家。长期以来，中罗双方相互尊重、平等相待，两国互利合作持续推进，传统友谊历久弥坚。当前，世界百年变局加速演进，中罗两国作为好朋友、好伙伴，更要加强沟通、增进共识、深化合作，共同把握时代机遇，携手应对风险挑战。我高度重视中罗关系发展，愿同达恩当选总统一道努力，谱写两国友好合作新篇章，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDE8t7Mc1D5DEMQiqhPOk9G250523.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月23日主持召开国务院常务会议，审议通过《制造业绿色低碳发展行动方案（2025—2027年）》，研究进一步健全横向生态保护补偿机制有关举措，讨论《中华人民共和国食品安全法（修正草案）》。</p><p>会议指出，推进制造业绿色低碳发展是大势所趋，要加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用，强化新型工业化绿色底色。要推进传统产业深度绿色转型，结合大规模设备更新等政策实施，积极应用先进装备和工艺，加快重点行业绿色改造升级。要引领新兴产业高起点绿色发展，加大清洁能源、绿色产品推广，提升资源循环利用水平。要加强共性技术攻关，完善重点领域标准，优化相关政策，健全绿色制造和服务体系，更好支持和帮助企业转型升级。</p><p>会议指出，建立成本共担、效益共享、合作共治的横向生态保护补偿机制，对于加强生态环境保护、促进区域间协同发展具有重要意义。要推动建立覆盖更加全面、权责更加清晰、方式更加多元、治理更加高效的横向生态保护补偿机制，进一步细化重点任务和落实举措，实现生态产品供给地与受益地良性互动。要深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，稳步拓展补偿领域，积极探索森林、草原、大气等其他生态环境要素补偿方式。要健全奖罚分明的制度机制，坚持“谁污染、谁治理，谁保护、谁受益”，研究完善激励约束政策，吸引更多社会资本参与生态文明建设。</p><p>会议决定将《中华人民共和国食品安全法（修正草案）》提请全国人大常委会审议。会议指出，食品安全关系生命健康，要按照急用先行的原则完善有关法律规定，构建更加科学严谨的食品安全标准特别是强制性标准体系。要进一步推动食品安全治理模式向事前预防转变，强化全链条监管，推进监管重心下沉，严格日常监督检查。要突出重点领域开展专项治理，强化监督抽查结果处理，对发现的问题依法严惩、绝不姑息，持续完善食品安全体系。</p><p>会议还研究了其他事项。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDE7Daae58M9JnEHXu5VRbC250523.shtml)

### 韩正会见土库曼斯坦议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正23日在京会见土库曼斯坦议长古尔马诺娃。</p><p>韩正表示，近年来，在习近平主席和谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫总统、库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫主席的战略引领下，中土关系提升为全面战略伙伴关系，并在双边层面践行命运共同体。中方愿同土方共同落实两国领导人重要共识，继续秉持相互尊重、互利共赢原则，坚定相互支持，加快推进天然气、数字经济、绿色发展、新能源等领域合作，扩大人文交流，加强国际协作，推动两国关系行稳致远。</p><p>古尔马诺娃表示，土中两国友谊源远流长，感谢中方长期对土方在经济社会发展方面的大力支持。土方愿进一步加强与中方在立法、环保、人文、经贸和青年等领域的交流合作，实现共同发展。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEyFulNwlvOSZw0GLjBxrw250523.shtml)

### “两新”政策效应显现 有效激发内需潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地加力扩围实施“两新”政策以来，通过优化流程、扩大范围、完善配套，有力增强了消费活力，进一步提振内需。</p><p>眼下，正是家庭装修高峰期，天津出台促消费“政策包”，通过“政府补贴+企业让利”的叠加优惠，让消费者享受到更多实惠。同时组织家电、家居企业把空调、冰箱、洗衣机等电器引入到家居展厅，顾客可以根据自己的装修风格，现场选购家用电器，带动一些家电家居企业日均销售额翻倍增长。</p><p>陕西西安市还将住宅装修纳入补贴范围，支持消费者开展旧房装修、厨卫等局部改造以及居家适老化改造等，推动家居消费“焕新”提质。政策发布一个多月来，提交补贴申请的市民近3000户。</p><p>激发农村消费活力。吉林、河北等地组织开展汽车下乡、家电进乡镇等活动。江西今年计划举办家具家装、绿色智能家电、新能源汽车三下乡活动1000场以上，引导优质产品和服务下沉，让农民在家门口享受到补贴、让利实惠。截至目前，全省消费品以旧换新累计补贴汽车、家电、手机等各类商品357.2万件，其中有约四成销往农村。黑龙江今年在农机具报废更新补贴中，新增了水稻抛秧机、植保无人机等11种农机具，目前共有26种农机具纳入报废更新补贴范围。</p><p>据统计，自消费品以旧换新政策实施以来，已有超过1.2亿人次享受到了补贴优惠，带动销售额超过7200亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDENq5oDZnaHcwK5PU0Te4v250523.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】各地抢抓夏收夏种 夯实粮食丰收基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”时节，各地抢抓农时，夯实全年粮食丰收基础。</p><p>眼下，我国冬小麦收获自南向北正加紧推进。西南地区麦收已接近尾声，在四川邛崃10万亩高标准农田里，联合收割机开足马力来回作业，收割、脱粒、除杂一气呵成。与此同时，收割完的农田马上旱田改水田，种上了水稻。这种麦稻轮作的种植模式让小麦收割和水稻插秧无缝对接，今年，四川全省麦稻轮作面积约500万亩。</p><p>黄淮海麦区也陆续开镰收获。安徽4300多万亩小麦开始进入机收作业。在铜陵，大型机械通过收割+粉碎一体化作业模式，把粉碎后的秸秆直接翻入田间，有效改善土壤结构。夏收期间，当地调度1300多台联合收割机，为农民提供全方位服务。</p><p>油菜也进入收获期。位于秦岭以南的陕西南部217万多亩油菜迎来丰收，当地农技干部进村入户，指导农户抢抓晴好天气、尽快腾茬整地，抢种大豆、玉米等作物，确保收种无缝衔接。在浙江长兴，5.8万亩油菜开镰收割，今年当地采取了分段式收割法，这种方法模拟人工收割过程，先由机器将油菜割倒，晾晒3—5天后，再进行捡拾和脱粒，预计亩产增收150元。</p><p>东北地区播种正全面展开。吉林水稻迎来集中插秧期，在镇赉6万亩盐碱地水稻种植基地，今年种植了一系列耐盐碱新品种，有望实现亩产突破600公斤。内蒙古呼伦贝尔大豆播种进入尾声，今年，当地深入推进粮油作物大面积单产提升行动，大豆种植面积约1287万亩。黑龙江进入大规模水稻插秧期，目前进度近九成。在富锦市万亩水稻科技示范园，高速插秧机可以通过调节宽窄行精准插秧，新技术的应用让种田更高效、更绿色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEwJ7Sii8vKBMpeT7Wh3tX250523.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月23日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。会上，五位农业农村领域代表围绕“稳产增产显担当 乡村振兴立新功”主题，与中外记者见面交流，分享各自在粮食增产、合作经营、科技兴农、农旅融合、水产养殖等领域，发挥自身优势，带动更多农民增收致富的故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEQC1MkbrXRfwulXKM43rY250523.shtml)

### “外媒看中国”首场采访活动走进渝鄂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月18日至23日，国务院新闻办举行首场“外媒看中国”系列主题采访活动，邀请多国媒体记者走进重庆及湖北多地，了解中国推动长江经济带高质量发展等情况。</p><p>记者们实地参观三峡工程，并感受长江流域的生态之美。</p><p>近一周的采访行程中，记者们对话当地政府官员，了解推动实现长江经济带高质量发展举措。从智能交通工具到智慧管理中心，记者们走访多家企业，了解中国的科技创新与产业绿色低碳转型进程；深入港口与物流园区，探寻中国内陆省市如何依托自身优势打造开放新高地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEA3L62J4U3IzeBZQtYnUp250523.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>财政部下达14亿元农业防灾救灾资金</strong></p><p>财政部会同农业农村部于近日下达中央财政农业生产防灾救灾资金14亿元，支持各地开展农作物重大病虫害防控工作。重点对地方购置农药、药械等物资以及统防统治作业服务给予适当补助。</p><p><strong>今年1到4月我国消费品品种新增809.8万种</strong></p><p>市场监管总局今天（5月23日）发布的统计数据显示，今年1到4月，我国消费品品种新增809.8万种，同比增长40.4%，涉及企业18.9万家。家装类产品表现突出，装修材料、智能家居、适老化改造等五大类消费品新增133.2万种，同比增长560.8%，涉及企业1.2万家。&nbsp;</p><p><strong>2025年“特岗计划”招聘工作启动</strong></p><p>近日，教育部、财政部联合启动2025年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划招聘工作，引导和鼓励高校毕业生到中西部省份农村学校任教，全国计划招聘特岗教师2.1万名。据介绍，“特岗计划”实施20年来，累计为中西部地区农村学校补充教师约118万人。</p><p><strong>全国妇联等11部门部署开展2025年“六一”庆祝活动</strong></p><p>今天（5月23日），全国妇联等11部门联合下发通知，部署开展“六一”庆祝活动。对各地各部门立足职能、发挥优势，加强思想道德教育，组织开展形式多样的主题实践活动，关心关爱困难儿童群体，合力营造良好社会氛围作出部署安排，帮助孩子度过一个快乐难忘的节日。</p><p><strong>《国家网络身份认证公共服务管理办法》今日公布</strong></p><p>公安部、国家网信办等六部门今天（5月23日）联合公布《国家网络身份认证公共服务管理办法》，自2025年7月15日起施行。办法明确了国家网络身份认证公共服务及网号、网证的概念、申领方式；使用国家网络身份认证公共服务的效力、应用场景；强调了国家网络身份认证公共服务平台、互联网平台等对数据安全和个人信息保护的责任；并对未成年人申领、使用国家网络身份认证公共服务作出特殊规定。</p><p><strong>中老铁路货物运输量突破6000万吨</strong></p><p>记者从中国铁路昆明局获悉，截至5月22日，中老铁路自开通以来，货物运输总量突破6000万吨大关，跨境运输货物超1390万吨。其中，今年以来运输货物已超990万吨，跨境货物超230万吨，有力推动了沿线产业升级和区域经济发展。</p><p><strong>乙巳年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行</strong></p><p>今天（5月23日），乙巳年世界华人炎帝故里寻根节在湖北随州举行。来自海内外华人华侨及社会各界代表2600多人共同拜谒华夏始祖炎帝神农，祈福中华。拜谒炎帝神农大典是本次寻根节的主活动，主题为“烈山问祖，华夏铸魂”，通过深入挖掘炎帝文化、编钟文化的时代内涵，进一步铸牢中华民族共同体意识。</p><p><strong>2025上合组织国家媒体合作论坛在新疆举行</strong></p><p>2025上合组织国家媒体合作论坛今天（5月23日）在新疆乌鲁木齐举行。论坛以“共建美好家园&nbsp; 共创繁荣未来”为主题，来自上海合作组织成员国、观察员国和对话伙伴共26个国家的300余位主流媒体代表、专家学者和企业代表参加。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出肯尼亚总统鲁托独家专访</strong></p><p>今晚（5月23日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对肯尼亚总统鲁托的独家专访。本节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDERLKa8ek1szlXM2IwM01L250523.shtml)

### 联合国贸发会称美关税政策无视世贸规则 冲击脆弱经济体

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国贸易与发展会议22日发布消息说，该机构最新报告指出，美国关税政策冲击脆弱经济体，加深贸易鸿沟。报告称，脆弱经济体在全球经济中的参与度低，获益少，美国关税政策将令相关国家的经济形势雪上加霜。该机构称，美国关税政策无视现有贸易协定和世界贸易组织规则，将对全球贸易格局产生深远影响。</p><p><strong>美媒调查显示美关税政策冲击商家和消费者信心</strong></p><p>同一天，美国媒体公布的针对供应链的调查显示，受美国关税政策影响，当前美国商家和消费者信心不足，只有不到一半的调查对象表示已重新启动一系列假日订单。同时，部分零售商预计，成本上涨带来的价格压力将冲击商品订购，存在部分商品一到三个月的库存耗尽后，货架空架的风险。</p><p>据美国媒体报道，美国进出口银行前主席弗雷德·赫希贝格表示，美国施加的关税是由美国消费者和美国企业缴纳，美国关税政策提高的是美国民众的生活成本，注定会损害美国消费者利益。加拿大皇家银行资本市场公司经济学家弗里斯通说，随着时间的推移，人们还将看到美国关税政策的更多负面影响，包括企业行为改变，商品价格上涨。据美国金融分析机构22日公布的调查数据，5月份美国商品和服务价格飙升至2022年8月以来的最高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEV1Ozr7HFK6N6a4YK4f7k250523.shtml)

### 俄称摧毁两套“爱国者”导弹发射装置 乌称袭击俄军工设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁了两套部署在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的“爱国者”防空导弹发射装置。俄军控制了顿涅茨克地区的新波尔塔夫卡镇。俄国防部还称，21日至22日，俄军在包括莫斯科在内的多地击落数百架来袭无人机。据莫斯科市长索比亚宁发布的消息，乌军今天连续第三天试图用无人机攻击莫斯科。</p><p>据乌克兰媒体今天（5月23日）报道，乌军对位于利佩茨克地区的俄重要能源工厂发动了无人机打击。乌方还称，袭击了俄罗斯莫斯科州和图拉州的军工综合体设施。</p><p>俄罗斯总统普京22日说，已决定沿边境地区设立必要的安全缓冲区，俄罗斯军队正在解决这一问题。乌克兰外长瑟比加称，俄方此举表明俄罗斯拒绝和平努力。</p><p><strong>欧盟将不延长对乌克兰农产品免关税政策</strong></p><p>欧盟委员会发言人22日表示，欧盟将不会延长自2022年开始实施的对乌克兰农产品关税豁免政策。这一政策将于6月5日到期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDECBuugosHr6WOfTaUTT7v250523.shtml)

### 加沙地带多地持续遭以军袭击 约81%区域被以军控制或疏散

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，22日、23日，以色列军队袭击加沙地带多地。加沙地带卫生部门称，以军行动造成107人死亡，247人受伤。</p><p>22日，以色列国防军要求加沙地带北部拜特拉希亚、杰巴利耶等地14个居民区民众向南撤离。以军称将大幅扩大在这些地区的军事行动。</p><p>联合国人道主义事务协调厅数据显示，当前加沙地带约81%的区域被以军划为军事控制区或撤离区。仅过去一周就有超16万加沙民众再次流离失所。</p><p><strong>以军袭击黎巴嫩南部多地</strong></p><p>22日，黎巴嫩南部多地遭到以军袭击。以军称打死黎巴嫩真主党精锐部队拉德万部队的一名成员。黎真主党武装对此尚未回应。</p><p><strong>伊朗称或将采取特别措施保护核设施</strong></p><p>对于以色列计划攻击伊朗及其核设施的报道，伊朗外长阿拉格齐22日回应说，该计划“令人震惊”。他已就此致函联合国秘书长古特雷斯和国际原子能机构总干事格罗西，呼吁国际社会采取措施有效应对以色列持续威胁，否则伊朗将被迫采取特殊措施保护其核设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEy8DetzSN0FpZLvjyB0Uu250523.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称袭击以色列本-古里安机场</strong></p><p>也门胡塞武装22日发表声明称，当天两次对以色列本-古里安国际机场发动导弹打击，并命中目标。声明说，鉴于以军持续对加沙地带民众实施军事行动，胡塞武装将升级对以色列目标的打击力度。同一天，以色列国防军称，拦截了两枚也门方向发射的导弹，导弹袭击没有造成人员伤亡。</p><p><strong>机构数据显示欧元区5月PMI跌破荣枯线</strong></p><p>标普全球与德国汉堡商业银行22日联合发布的调查数据显示，5月欧元区综合采购经理人指数PMI初值从4月的50.4下降至49.5，跌破荣枯线，低于市场预期的50.7，主要原因是服务业疲软。5月欧元区服务业PMI从50.1下滑至48.9，为16个月以来新低。</p><p><strong>美一小飞机坠入居民区 3人死亡</strong></p><p>美国加利福尼亚州圣迭戈22日发生小型飞机坠毁事故。当地警方称，飞机坠入一处军事人员居住社区，机上6人中有3人死亡。事故还造成多人受伤，至少15栋建筑物受损，约100名居民被疏散。事故原因还在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/23/VIDEJgXSsuTtayNXw2fDd3Ym250523.shtml)



---

(更新时间戳: 1748005585768)

