# 《新闻联播》 (20251203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国数字经济实现跨越式发展；


2.李强主持国务院第十七次专题学习；


3.王沪宁对老挝进行正式友好访问并出席老挝建国50周年庆祝活动；


4.二十届中央巡视省（自治区、直辖市）完成反馈；


5.新华社播发《坚定发展信心 汇聚发展合力——学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述》；


6.【学习贯彻四中全会精神在基层】新疆：

全面推进林果产业提质增效 云南：

做优做强特色产业 助力乡村振兴；


7.11月物流业景气指数保持扩张态势；


8.前11个月消费品以旧换新带动销售超2.5万亿元；


9.育儿补贴落地见效 生育支持体系持续完善；


10.冷空气东移南下 继续影响江南；


11.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间全国城乡新增残疾人就业超240万人；


（2）前十个月我国移动互联网流量同比增长16.8%；


（3）我国建材全行业实现碳达峰；


（4）中央网信办指导网站平台深入整治网络直播打赏乱象；


（5）“平安原野—2025”专项行动立危害鸟类等野生动物刑事案件6600余起；


（6）今年前10个月义乌进出口规模已超去年全年；


12.国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏战后国际秩序 日本人士敦促高市早苗撤回错误言论；


13.俄称在扎波罗热新控制居民点 乌称在库皮扬斯克封锁俄军进攻路线 俄总统会见美特使 未达成解决乌克兰问题折中方案；


14.国际联播快讯：


（1）以军袭击加沙地带多地致人员伤亡；


（2）美威胁在加勒比实施陆地打击引多方谴责；


（3）经合组织报告称美关税对自身影响显著。
（《新闻联播》 20251203 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国数字经济实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要“充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，不断做强做优做大我国数字经济”。</p><p>“十四五”时期，我国持续推进数字基础设施建设，数字产业化规模稳步扩大，深化数字技术与实体经济融合，产业数字化加速推进，数字经济成为推动经济高质量发展的重要支撑。</p><p>云端之上，40多万家数据企业聚力成势，千万机架筑起算力“超级底座”，超过475万个5G基站支撑起千行百业的焕新蝶变。</p><p>工厂之中，工业机器人精准协作，两万多个“5G+工业互联网”项目全域铺开，覆盖40多个工业大类，为“中国智造”注入强劲动能。</p><p>屏幕之间，亿万消费者指尖滑动催生出全球最大网络零售市场，应用场景加速迭代，智慧生活新潮涌动。</p><p>今天的中国，数字产业化与产业数字化双向赋能，深刻重塑中国经济高质量发展的壮阔图景。</p><p>习近平总书记深刻洞察数字时代发展大势和科技创新趋势，“十四五”时期，就数字经济发展作出一系列重要指示。他强调，要“加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息‘大动脉’”，为数字产业化发展指明方向；他指出，“数字经济具有高创新性、强渗透性、广覆盖性，不仅是新的经济增长点，而且是改造提升传统产业的支点，可以成为构建现代化经济体系的重要引擎”，为产业数字化提供根本遵循。</p><p>“十四五”时期，我国数字经济发展迈上新台阶。2024年，数字经济核心产业增加值比“十三五”末增长73.8%，占GDP比重达到10.4%；建成全球规模最大的信息通信网络，算力总规模全球第二，大模型数量全球第一；成功构建目前最高水准超导量子计算机，形成300多项6G关键技术储备。集成电路、基础软件、人工智能等重点领域接连取得新突破，数字技术创新成果不断涌现。</p><p>生产线上，AI全程驱动700多家供应商、40多万种物料快速匹配，节能成效超过50%；智能车间里，算法24小时快速解析每一块物料的形态、轨迹，生产精度提高了80%。</p><p>“十四五”期间，产业数字化加速推进，建成万余家智能工厂，覆盖超过80%的制造业行业大类；人工智能加速赋能千行百业，产业规模突破7000亿元。新业态、新模式层出不穷，推动经济效益显著提升。</p><p>今年以来，国家连续出台新政推动数实融合向纵深发展。加快工业5G独立专网建设和6G技术创新投入，优化算力中心布局，支持一批工业智能体试点运营，引导产业链群转型改造。不久前，工业和信息化部聚焦船舶、化工两大行业，发布了223类工业互联网应用场景。今年，国家还出台了深入实施“人工智能+”行动方案，未来两年将实现人工智能与6大重点领域广泛深度融合。同时，深化AI+场景建设，中央企业已在工业制造等重点行业累计布局800多个应用场景。</p><p>“十五五”规划建议中提出，深入推进数字中国建设。不断健全数据要素基础制度，全面实施“人工智能+”行动。面向未来，推动实体经济和数字经济深度融合，全面赋能经济社会高质量发展，为加快实现中国式现代化注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEDRUF0MjZ1wGgUWLhpJYN251203.shtml)

### 李强主持国务院第十七次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月3日，国务院以“深入推进以人为本的新型城镇化，着力构建城乡融合发展新格局”为主题，进行第十七次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要认真学习贯彻习近平总书记和党中央关于深入实施新型城镇化战略的决策部署，坚持以人为本提高城镇化质量水平，充分释放城乡融合发展蕴藏的巨大内需潜力，为经济社会发展提供强劲动力。</p><p>中国城市和小城镇改革发展中心主任高国力作讲解。国务院副总理丁薛祥、何立峰，国务委员王小洪作交流发言。</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，新型城镇化是扩大内需和促进产业升级、做强国内大循环的重要载体。要从中国式现代化全局的高度把握新型城镇化的使命任务，把这项工作摆在战略位置抓实抓好，努力实现人的全面发展、城市品质提升和产业聚集升级的互动并进。</p><p>李强指出，要深刻认识新型城镇化的阶段性趋势性特征，增强新型城镇化工作的针对性有效性。要因地制宜实施好新型城镇化规划，优化“人、产、城”布局，并根据不同城市的情况实施分类指导。要科学有序推进农业转移人口市民化，解决好农业转移人口的就业、社保、安居、子女教育等问题。要深入实施城市更新行动，把城市更新和消除安全隐患、稳楼市等工作结合起来，扎实推进好房子建设和房地产高质量发展。要着力破解城乡二元结构，加强城乡基础设施联通、产业对接，推进基本公共服务均等化，促进城乡融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEnocRt7W3DPyDbhghomik251203.shtml)

### 王沪宁对老挝进行正式友好访问并出席老挝建国50周年庆祝活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应老挝人民革命党中央和老挝政府邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁于12月1日至3日率中国党政代表团对老挝进行正式友好访问并出席老挝建国50周年庆祝活动，在万象分别会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦，总理宋赛，国会主席赛宋蓬，同建国阵线中央委员会主席辛拉冯举行会谈。</p><p>会见通伦时，王沪宁转达了习近平总书记、国家主席的亲切问候和良好祝愿，并转交习近平总书记、国家主席贺电，热烈祝贺老挝建国50周年。王沪宁表示，不久前，习近平总书记在北京亲切会见总书记同志，共同为构建新时代中老命运共同体擘画宏伟蓝图。中方愿同老方一道落实好两党两国最高领导人战略共识，继续在台湾问题等涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，加快推进中老命运共同体建设。王沪宁还通报了中共二十届四中全会情况。</p><p>通伦请王沪宁转达对习近平总书记、国家主席的崇高敬意和亲切问候，祝贺中共二十届四中全会胜利召开。通伦表示，当前老中关系处于历史最好时期，两国合作成果丰硕，愿推动老中命运共同体建设迈上更高水平。老方坚定奉行一个中国原则，愿同中方共同维护国际公平正义。</p><p>会见宋赛时，王沪宁表示，中方愿同老方一道努力，扎实推进中老全面战略合作，为构建周边命运共同体作出有力示范。</p><p>宋赛表示，坚定支持中方维护核心利益，愿同中方携手构建高质量老中命运共同体。</p><p>会见赛宋蓬时，王沪宁表示，中老双方要深化各领域务实合作，为各自社会主义现代化建设注入新动能。</p><p>赛宋蓬表示，愿同中方加强立法机构交往，推动老中友好和务实合作深入发展。</p><p>同辛拉冯会谈时，王沪宁表示，中国全国政协愿同老挝建国阵线加强交流合作，为推动中老命运共同体建设发挥积极作用。</p><p>辛拉冯表示，愿同中国全国政协加强合作交流，推动两国关系走深走实。</p><p>访问期间，王沪宁出席老挝50周年国庆群众集会暨阅兵式，向老挝无名战士纪念碑献花圈，考察中老铁路万象站并出席中老铁路通车4周年纪念活动。</p><p>王东峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDE1ogW0Os76Sh4gNh194mA251203.shtml)

### 二十届中央巡视省（自治区、直辖市）完成反馈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央部署，二十届中央巡视省（自治区、直辖市）反馈工作近日完成。巡视反馈采取集中反馈和巡视组“一对一”反馈相结合的方式进行。&nbsp;</p><p>集中反馈会议传达学习了习近平总书记听取中央巡视情况汇报时的重要讲话精神，通报了巡视发现的共性问题，对抓好巡视整改作出部署。中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长刘金国出席会议并讲话。16个中央巡视组分别向31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团以及中央提级巡视的昆明市“一对一”反馈了巡视情况，并会同相关省委巡视组向联动巡视的15个副省级城市反馈了巡视情况。</p><p>反馈强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，切实提高政治站位，正视问题，狠抓整改，把整改作为全面从严治党、净化政治生态、加强领导班子建设的重要抓手，以整改实效推动高质量发展。党委要扎实履行整改主体责任，认真研究制定整改方案，形成问题清单、任务清单、责任清单，一项一项抓；党委书记是第一责任人，要亲自抓、带头改，班子成员要尽职尽责抓好分管领域整改任务。要动真碰硬抓整改，把解决思想认识问题和解决实际问题结合起来，把巡视整改与谋划“十五五”时期工作结合起来，着力纠正贯彻党中央决策部署、管党治党、领导班子和干部队伍建设等方面存在的突出问题。纪检监察机关和组织部门要加强整改监督，加大现场检查力度，对敷衍整改、虚假整改的严肃问责。巡视机构要抓好统筹协调，强化跟踪督促。相关职能部门要用好巡视成果，优化政策供给，推动解决行业性领域性问题。对副省级城市、中央提级巡视城市的整改工作，相关省委要加强领导指导，确保落实到位。</p><p>据了解，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委国家监委机关、中央组织部等有关方面处理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEAFphtAvk2wluKmCLwueU251203.shtml)

### 新华社播发《坚定发展信心 汇聚发展合力——学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《坚定发展信心 汇聚发展合力——学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEKMppheSWBBn3ya3yRZe9251203.shtml)

### 【学习贯彻四中全会精神在基层】新疆：全面推进林果产业提质增效 云南：做优做强特色产业 助力乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的二十届四中全会提出，加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。新疆、云南立足自身资源禀赋，以特色产业为抓手，促进产业升级、百姓增收。</p><p><strong>新疆：全面推进林果产业提质增效&nbsp;</strong></p><p>眼下，新疆的核桃产业迎来交易生产高峰期。在和田，今年这里的核桃种植面积约150多万亩，产量25万余吨。当地通过“公司+合作社+农户”“公司+农民经纪人+农户”等一体化经营模式，推动核桃精深加工，不断延伸产业链条，实现了核桃产量、价格、交易量均较去年增长10%以上。</p><p>培育壮大乡村特色产业。“十四五”期间，新疆林果产业共带动约550万果农持续增收，主产区的果农林果收入占总收入的30%以上。贯彻落实四中全会精神，下一步，新疆将围绕优化产业布局、新品种发展、龙头培育、品牌创建等，不断提升新疆林果的品牌影响力和市场竞争力。</p><p><strong>云南：做优做强特色产业 助力乡村振兴</strong></p><p>云南怒江草果种植面积达110多万亩，这段时间正是草果的成熟高峰，也是集中采摘、上市的最佳时期。这几天，在怒江泸水市草果精深加工产业园里，新鲜草果经过清洗、烘干、萃取等工序，被加工成草果食品、饮品、日用化工等7类产品，和卖鲜果相比，附加值提升5至8倍。</p><p>“十四五”以来，云南大力发展花卉、咖啡等特色产业，农民人均可支配收入年均增长8%，农产品出口额达191.7亿元。贯彻落实四中全会精神，接下来，云南将扎实推进农产品加工业发展，通过建立完善联农带农机制、推动乡村旅居业加快发展等，不断激发群众内生动力，促进农民稳定增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDENma05YKX1S3q7xYbFXUi251203.shtml)

### 11月物流业景气指数保持扩张态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（12月3日）公布，11月份中国物流业景气指数为50.9%，环比回升0.2个百分点。</p><p>分地区来看，我国东中西部地区业务总量指数相对均衡。从需求板块看，制造回升、能源放缓、消费趋稳。交通运输设备、家电家居、智能设备、汽车及零部件制造业保持较好需求。11月份邮政快递业业务总量指数为70.2%，线下实体、社交电商平台和综合电商平台齐头并进，总体趋于平稳。</p><p>11月物流业固定资产投资完成额指数为55.4%，业务活动预期指数为54.9%，持续在高景气区间运行。多式联运领域和航空运输业、邮政快递业业务活动预期指数均保持较高水平，对稳定行业预期起到支撑作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDE0JkQ8up7dVIQWvUHBj6G251203.shtml)

### 前11个月消费品以旧换新带动销售超2.5万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年1—11月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。其中，汽车以旧换新超1120万辆，家电以旧换新超12844万台，手机等数码产品购新补贴超9015万件，电动自行车以旧换新超1291万辆，家装厨卫“焕新”超1.2亿件。今年以来，我国共分4批向地方下达3000亿元超长期特别国债资金，支持消费品以旧换新。随着政策效应加快释放，带动数字、绿色等新型消费发展向好，也推动相关行业绿色转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEMi2gkSleb5TzHAju42By251203.shtml)

### 育儿补贴落地见效 生育支持体系持续完善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月3日）从国家卫生健康委获悉，各地近日已陆续启动向符合条件的3周岁以下婴幼儿家庭发放每年3600元的育儿补贴。近年来，我国相继出台一系列生育养育支持政策，促进生育支持体系持续完善。</p><p>青海省11月中旬开始在全国率先发放3周岁以下婴幼儿育儿补贴，覆盖22万多名符合条件的婴幼儿。</p><p>截至目前，全国已累计提交并审核通过超过3000万条育儿补贴申领信息，“十四五”以来，我国不断完善生育政策体系和激励机制。在经济支持方面，将三岁以下婴幼儿的照护费用纳入个人税收抵扣范围，扣除标准提高到2000元，扩大生育保险的覆盖面，推动实现生育津贴直接发放到个人。在服务支持方面，普惠托位数明显增长，每千人口托位数已达到4.73个，超额完成“十四五”规划中提出的每千人口托位数4.5的目标。在时间支持方面，各省份普遍延长产假至158天或以上，设立了15天左右的配偶陪产假、5到20天不等的育儿假。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEMv7xenotRFPNYsefrmYh251203.shtml)

### 冷空气东移南下 继续影响江南

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这两天，随着寒潮主体进一步东移南下，我国多地出现大风降温，部分地区出现雨雪。</p><p>山东威海、烟台从昨天（12月2日）起开始降雪，为了确保道路畅通，路政、环卫等部门及时出动清雪设备，加紧进行积雪清理和路面除冰，并在陡坡、桥梁等重点路段撒布融雪和防滑材料。内蒙古根河市昨天最低气温跌破零下40℃，迎来今冬首个极寒天气。电力、供热等部门加大电网、输水管等设施巡查，及时上调供暖温度。</p><p>辽宁盘锦、营口的河口浅滩海域出现海冰分布，标志渤海辽东湾进入海冰期。当地海事等部门组织当地居民提前做好生活、生产等物资准备。&nbsp;&nbsp;</p><p>目前，本轮寒潮影响已步入尾声，明天开始到6日，从东北到江南的大部地区气温将陆续回升，逐步转为较常年同期偏高，冷暖差异较大，气象部门提醒公众及时增减衣物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEbiO4dcs062gXoi3frhLk251203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间全国城乡新增残疾人就业超240万人</strong></p><p>今天（12月3日）是国际残疾人日。据了解，“十四五”期间，全国每年新增城乡残疾人就业均稳定在40万人以上，城乡新增残疾人就业累计超240万人，组织232万城乡残疾人参加职业技能培训，残疾人就业渠道更加多元。</p><p><strong>前十个月我国移动互联网流量同比增长16.8%</strong></p><p>今年前10个月，我国移动互联网流量同比增长16.8%。其中10月份当月户均移动互联网接入流量达到22.21GB，创历史新高。截至10月末，全国5G移动电话用户达到11.84亿户，占移动电话用户的64.7%。</p><p><strong>我国建材全行业实现碳达峰</strong></p><p>记者从中国建筑材料联合会获悉，“十四五”期间，我国建材工业规模以上企业数量增长36.9%，资产总额增长54.2%。同时，建材行业碳排放已连续4年下降，累计降幅达20.4%，全行业实现碳达峰。</p><p><strong>中央网信办指导网站平台深入整治网络直播打赏乱象</strong></p><p>“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动启动一个月以来，中央网信办指导督导网站平台，针对低俗团播引诱打赏、虚假人设诱骗打赏、诱导未成年人打赏和刺激用户非理性打赏等突出问题，累计处置违规直播间7.3万余个、账号2.4万余个。</p><p><strong>“平安原野—2025”专项行动立危害鸟类等野生动物刑事案件6600余起</strong></p><p>8月以来，公安部组织开展“平安原野—2025”专项行动，依法严厉打击危害鸟类等野生动物犯罪活动。截至目前，全国公安机关共立刑事案件6600余起。</p><p><strong>今年前10个月义乌进出口规模已超去年全年</strong></p><p>今年前10个月，义乌进出口规模首次突破7000亿大关，达到7011.9亿元，超2024年全年进出口规模；其中，出口同比增长24.4%，进口同比增长31.1%，与230个国家和地区有进出口贸易。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEFaDcS5fuyQ6MGXMnlFHv251203.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论严重破坏战后国际秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论释放了日本军国主义抬头的危险信号，其错误言论不仅是对中国主权的严重侵犯，对中国内政的粗暴干涉，也是对战后国际秩序的严重破坏。</p><p><strong>日本人士敦促高市早苗撤回错误言论</strong></p><p>日本人士敦促高市早苗尽快撤回其错误言论，避免进一步损害日中关系。</p><p>日本共产党政策委员长山添拓表示，高市的言论违背日本宪法，背离《中日联合声明》，可能给日本带来严重后果，极其危险。为解决当前外交困境，高市必须撤回相关发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEg9WZ9er5RBf7So3YiVlH251203.shtml)

### 俄称在扎波罗热新控制居民点 乌称在库皮扬斯克封锁俄军进攻路线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部2日称，俄军当天对前线141个区域的乌克兰能源设施、武器库和外国雇佣兵部署点实施了打击。俄军在扎波罗热地区的行动继续取得进展，完全控制了当地的两个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基2日称，乌军在库皮扬斯克地区正持续展开行动，封锁了俄军的进攻路线。</p><p><strong>俄总统会见美特使 未达成解决乌克兰问题折中方案</strong></p><p>俄总统普京2日晚在莫斯科会见了美总统特使威特科夫，会谈持续了近5个小时。俄总统助理乌沙科夫今天（12月3日）凌晨表示，俄美双方在会谈中并未达成解决乌克兰问题的折中方案，双方同意继续保持接触，以实现乌克兰危机的长期解决。目前，美方和乌方暂未对俄美会谈的相关情况作出评论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEPwhm0OtqzXPK9CBZZ696251203.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地致人员伤亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体2日报道，当天加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯等多地遭以军袭击，造成至少5人死亡、多人受伤。以军当天称，在加沙地带打死多名越过“黄线”的武装人员。</p><p><strong>美威胁在加勒比实施陆地打击引多方谴责</strong></p><p>美国总统特朗普2日表示，美国将开始对加勒比海地区的“毒贩”实施陆地打击，他在表态中提及委内瑞拉和哥伦比亚。这是不到一周时间内特朗普再次作出类似威胁。同一天，美军与巴拿马开始在巴拿马举行联合军事演习。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔2日发文，谴责美国为推翻委内瑞拉合法政府而正在策划的干涉行径。哥伦比亚总统佩特罗当天警告说，不要威胁哥伦比亚的主权，侵犯哥伦比亚的主权就是宣战。</p><p><strong>经合组织报告称美关税对自身影响显著</strong></p><p>经济合作与发展组织2日发布最新经济展望报告说，美国关税政策对自身经济影响显著，并且其影响尚未完全显现。报告指出，加征关税抑制美国整体需求，预计贸易量将继续承压。考虑到关税抬高消费价格等因素，预计美国家庭消费增长将继续放缓，通胀可能更加持久。</p><p>联合国贸发会议同一天发布的报告也指出，加征关税给美国工业部门及部分服务业产生不利影响，美国经济活动预计将放缓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/03/VIDEEWvtCh3WntmyJsIPsCFk251203.shtml)



---

(更新时间戳: 1764767960433)

