# 《新闻联播》 (20250121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统举行视频会晤；


2.《习近平生态文明思想学习问答》出版发行；


3.新华社综述：

为基层减负赋能 促干部实干担当——2024年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述；


4.李强主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会；


5.韩正出席美国总统就职典礼；


6.【开创高质量发展新局面】2024年我国工业经济运行稳中有进；


7.【权威访谈：

谋发展 启新篇】安徽放大科技创新优势 构建现代化产业体系；


8.神舟十九号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动；


9.“两新”扩围落地实施 带动产销两旺；


10.【新春走基层】义乌中国小商品城“品牌出海”记；


11.国内联播快讯：


（1）2024年全国城镇新增就业1256万人；


（2）2024年全社会用电量同比增长6.8%；


（3）“人造太阳”核聚变装置创造“亿度千秒”纪录；


（4）2024年上合示范区中欧班列年到发量同比增长17.8%；


（5）深圳妈湾海底隧道正式通车；


（6）亚冬会铁路亚冬专线全面启动；


（7）总台央视综合频道2025年精品节目片单发布；


12.特朗普宣誓就任美国总统；


13.加沙地带卫生部门称以军行动致超4.7万巴勒斯坦人死亡 以称为下一步行动做好准备 安理会举行巴以问题高级别会议 中方呼吁实现永久停火；


14.哥伦比亚总统宣布紧急状态应对冲突升级。
（《新闻联播》 20250121 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月21日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行视频会晤。</p><p>两国元首互致新年祝福。习近平指出，再过几天就是中国春节，很高兴在这一辞旧迎新的时刻同总统先生视频会晤，祝愿新的一年中俄关系红红火火。普京表示，很高兴在新年伊始同习近平主席视频交流，祝愿习近平主席和中国人民新春快乐，万事如意！</p><p>习近平指出，2024年，我们3次会晤，达成许多重要共识。两国隆重庆祝建交75周年，以永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢为精神内核的中俄关系不断焕发新的活力。中俄文化年精彩纷呈，务实合作稳中有进，双边贸易额保持增长势头，在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边平台密切协作，为全球治理体系改革和建设提供更多正能量。</p><p>习近平强调，新的一年，我愿同总统先生一道，继续引领中俄关系登高望远，以中俄关系的稳定性和坚韧性应对外部环境的不确定性，共同促进两国发展振兴，维护国际公平正义。双方要继续深化战略协作，坚定相互支持，维护两国正当利益。巩固拓展双边关系，推动务实合作深入发展。今年是中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。中俄两国要以此为契机，共同捍卫以联合国为核心的国际体系和第二次世界大战胜利成果，推动各国恪守联合国宪章宗旨和原则，坚持普遍公认的国际关系基本准则，践行真正的多边主义。作为上海合作组织轮值主席国，中国愿同俄方和其他成员国一道，推动上海合作组织进入更高质量发展、更加担当有为的新阶段。中俄还要共同推动“大金砖合作”，谱写全球南方团结自强新篇章。</p><p>普京表示，俄中始终相互信任、相互支持、平等相待，双方合作符合两国人民的利益，从不受国际形势变化的影响。很高兴看到两国经贸、能源合作保持良好势头，互访游客不断增加，双方在多边场合保持密切沟通协作。俄方坚定支持台湾是中国领土不可分割的一部分，坚决反对任何形式的“台独”。80年前，俄中两国用鲜血和生命抵抗侵略者，捍卫了国家主权和民族尊严。今年我们要共同隆重庆祝世界反法西斯战争胜利80周年，维护二战成果。俄方愿同中方加强在多边事务中的合作，为世界和平发展发挥积极作用。</p><p>两国元首还就共同关心的国际地区问题深入交换意见，同意在新的一年里继续保持战略沟通。</p><p>王毅参加活动。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEm1wnvZgGLYotIQ1prCwk250121.shtml)

### 《习近平生态文明思想学习问答》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平生态文明思想不断引向深入，中央宣传部、生态环境部组织编写了《习近平生态文明思想学习问答》一书，已由学习出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>《习近平生态文明思想学习问答》紧跟新时代生态文明建设实践发展步伐，聚焦理论热点难点，回应社会关注关切，以问答体的形式，全面系统、深入浅出展现习近平生态文明思想的重大意义、科学体系、核心要义、丰富内涵和实践要求，帮助广大党员、干部、群众更加深入学习领会党的创新理论，更加自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。《问答》共分10个板块、50个问题，内容丰富、形式新颖，图文并茂、通俗易懂，是广大党员、干部、群众深入学习贯彻习近平生态文明思想的重要辅助读物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDE81pKMAQSlBkcDF3BVLPs250121.shtml)

### 新华社综述：为基层减负赋能 促干部实干担当——2024年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发综述《为基层减负赋能 促干部实干担当——2024年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEtaVtuLDoBEHDkgv0khCG250121.shtml)

### 李强主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月21日下午主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会，听取对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表武向平等先后发言。大家认为，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全国各族人民，沉着应变、攻坚克难，经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，中国式现代化迈出新的坚实步伐。大家围绕今年政府工作提出意见建议。</p><p>李强认真听取大家的发言，感谢各民主党派、全国工商联、无党派人士对政府工作的关心支持。他强调，今年是“十四五”规划收官之年。我们要全面贯彻落实中共中央决策部署，既要正视困难，更要坚定信心，充分调动全社会的积极性主动性，形成推动发展的强大合力。要妥善应对外部环境变化带来的新挑战，切实解决经济运行中的突出问题，巩固和增强经济回升向好态势。</p><p>李强希望各民主党派、全国工商联和无党派人士群策群力推动各项工作不断取得新成效，为经济社会持续健康发展贡献更多智慧和力量。</p><p>石泰峰、吴政隆、邵鸿、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEboQXyt6Ru6L8iK91VCkR250121.shtml)

### 韩正出席美国总统就职典礼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间1月20日，习近平主席特别代表、国家副主席韩正应邀在华盛顿出席美国总统特朗普就职典礼。</p><p>在美期间，韩正同当选副总统万斯举行会见，并分别会见美国工商界代表、特斯拉公司首席执行官马斯克、布鲁金斯学会名誉主席桑顿等。</p><p>会见万斯时，韩正首先转达习近平主席对特朗普总统的问候，并祝贺万斯当选。韩正表示，近日习近平主席同特朗普总统进行了重要通话，就下阶段中美关系发展达成许多重要共识。中方愿同美方一道，坚持元首外交的战略引领，落实好习近平主席同特朗普总统达成的重要共识，推动中美关系稳定、健康、可持续发展。当前中美两国都在努力实现各自发展目标和梦想。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，就一定能够相互成就，造福两国，并为世界和平与发展作出重要贡献。</p><p>万斯请韩正转达特朗普总统对习近平主席的诚挚问候，表示特朗普总统日前同习近平主席通话，进行了良好沟通。中国在国际事务中发挥着日益重要的影响，美方愿同中国发展长久、富有成果的关系，加强双方在国际和地区问题上的对话合作，共同促进世界和平稳定。</p><p>会见美国工商界代表时，韩正表示，中美关系开好局、起好步，保持稳定发展，符合中美两国人民的共同福祉和国际社会的普遍期待。美国工商界是中美经贸合作和中国改革开放的参与者、见证者、贡献者和受益者。中国将坚定不移推进改革开放，持续改善优化营商环境。希望美国企业继续投资中国，积极发挥桥梁作用，为中美关系发展作出更大贡献。</p><p>美国工商界代表表示，美中作为世界前两大经济体，理应开展互利合作，找到建设性和稳定的相处之道。美工商界看好中国经济前景和在华发展机遇，支持美中加强对话沟通，推动双边关系和经贸合作不断向前发展。</p><p>会见马斯克、桑顿时，韩正表示，欢迎美国企业和各界抓住机遇，积极作为，共享中国发展的成果，促进中美经贸、人文等广泛领域的交流合作，增进双方民众之间的了解和友谊，不断改善和巩固两国关系的民意基础。</p><p>马斯克、桑顿表示，美中经贸往来和人文交流合作具有重要意义，愿继续为此发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEZk1mjiB9AScbVmtATATa250121.shtml)

### 【开创高质量发展新局面】2024年我国工业经济运行稳中有进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月21日），在国务院新闻办公室举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上，工业和信息化部相关负责人表示，2024年以来，我国工业经济运行保持总体平稳、稳中有进，在稳定宏观经济大盘中发挥了“压舱石”的作用。</p><p>数据显示，2024年，规模以上工业增加值同比增长5.8%，较2023年提升1.2个百分点，制造业总体规模连续15年保持全球第一，工业和信息化领域对经济增长的贡献为四成，有效发挥了“稳定器”“压舱石”的作用。</p><p>2024年，我国41个工业大类行业中39个保持增长，电子、有色、化工、汽车等重点行业对工业生产增长的贡献率为四成。全年规模以上装备制造业增加值同比增长7.7%，对全部规模以上工业增长贡献率达到46.2%。高端装备、人工智能等领域创新能力进一步提升，新材料、生物制造、机器人等新兴行业快速成长，新动能加快培育。</p><p>工业和信息化部相关负责人表示，下一步，将聚力推动存量政策和增量政策落地见效，促进工业经济持续平稳向好。</p><p>此外，2024年，在“两新”政策作用下，设备工器具购置投资同比增长15.7%，拉动全部投资增长2.2个百分点。下一步，工业和信息化部将加力推进“两新”政策落地实施，着眼“十五五”谋划推出一批重大投资项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEvLf0pEagM1KfQLDENN8a250121.shtml)

### 【权威访谈：谋发展 启新篇】安徽放大科技创新优势 构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为新兴工业大省，新的一年，安徽如何继续放大科技创新优势，加快推动科技创新和产业创新融合发展？今天（1月21日）的《权威访谈：谋发展 启新篇》来看总台记者对安徽省委书记梁言顺的专访。</p><p>2024年，安徽经济逐季攀升、持续向好，全省地区生产总值增长5.8%，经济总量迈上5万亿元新台阶，规模以上工业增加值增长9%，区域创新能力稳居全国第一方阵，汽车及新能源汽车产量均居全国第二位。梁言顺表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，安徽坚持科技打头阵、下好创新先手棋，高质量发展取得新进展、新成效。</p><p>中央经济工作会议强调，要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。今年，安徽将持续提升原始创新策源能力，加快建设量子信息、聚变能源、深空探测三大科创引领高地，布局实施100项重大科技攻关项目，激励引导科技工作者放开手脚创新创造。</p><p>新的一年，安徽将发挥多重国家发展战略叠加优势，在打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区上持续发力，在深度融入新发展格局、推动高质量发展、全面建设美好安徽上取得新的更大进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEJM1fxGca3Ns846xa8aTM250121.shtml)

### 神舟十九号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月21日）1时12分，经过约8.5小时的出舱活动，神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同，圆满完成第二次出舱活动。</p><p>20日16时55分，航天员宋令东打开问天实验舱出舱舱门，首先出舱，登上机械臂。</p><p>约2个小时后，蔡旭哲顺利出舱，沿舱壁自主转移至作业点，与宋令东协同配合，对问天舱线缆进行防护装置的安装操作。其间，航天员王浩泽在天和核心舱内进行支持。</p><p>在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，航天员乘组完成了空间站空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务。今天1时12分，经过约8.5小时的出舱活动，两名出舱航天员安全返回问天实验舱。</p><p>截至目前，神舟十九号航天员乘组的“太空出差之旅”即将过半，后续还将在轨开展大量科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEnwu7dWE1ztlnznaxXIwf250121.shtml)

### “两新”扩围落地实施 带动产销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨天（1月20日），全国29个省份正式启动了手机、平板、智能手表手环的购新补贴，其他地方也将在近期陆续启动。“以旧换新”国家补贴范围从家电、汽车向日常消费电子领域扩充，带动产销两旺。</p><p>在北京的一家数码产品的卖场里，顾客络绎不绝，工作人员也在积极配合做好引导宣传。</p><p>按照这次的政策要求，最终销售价格不超过6000元的手机、平板、智能手表手环产品能够参与补贴。其中价格在3333元到6000元的产品，能够补贴500元；3333元以下的产品，按照15%的标准进行补贴。</p><p>销售端的火热景象，也带动了生产端的订单激增。在这家企业的生产车间，所有流程全部实现了自动化。相关负责人告诉记者，目前企业绝大部分参与国补的手机型号，在这条生产线上均可实现平均6秒钟产出一台新机，更好地应对当前的订单需求。</p><p>根据工业和信息化部预测，在此次政策推动下，今年手机的国内销量预计将达到3亿台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEe16xsJaKscOvIgYN6iRX250121.shtml)

### 【新春走基层】义乌中国小商品城“品牌出海”记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江义乌一头连着210多万家“中国制造”企业，一头连着200多个国家和地区。小商品如何在国际贸易中创造更大的价值，打开更广阔的市场？新年刚开始，义乌又有了新动作。今天（1月21日），我们就跟随《新春走基层》记者去义乌国际商贸城看一看小商品如何闯出大市场。</p><p>春节临近，浙江义乌国际商贸城人潮涌动。在这座经营面积超640万平方米的超级大市场里，采购商们络绎不绝，最热闹的要数最新开业的“义乌好货”品牌出海集合店。</p><p>从日用品到玩具，从礼品家居到数码产品，集合店里汇聚了义乌70多个品牌2000多款小商品，集中展示了义乌小商品从创意设计到工艺品质的顶尖水平。开业仅5个小时，签约订单就达1.2亿元。</p><p>何犁红是义乌最早一批注册品牌的商户，她说，义乌市场的商品虽然已辐射全球200多个国家和地区，但大部分都是代工。在全球贸易竞争日益激烈的当下，单纯依靠产品数量和价格优势已经难以为继。打造自己的品牌，也是许多商户们最迫切的需求。</p><p>要跑得更快、跑得更持久。两年前，义乌启动了“品牌出海”计划，推出“义乌好货”这个大平台，让着力打造自有品牌的商户们抱团拓展全球渠道，实现从产品出海到品牌出海。而这次集合店的开业就是“品牌出海”的最新举措。</p><p>一艘船、一条路，就是帮助企业主动走出去，为他们提供海外销售、商品展示、仓储、物流等一体化外贸服务，让外国客户接触到更多优质的中国制造。到2024年底，义乌“品牌出海”计划已在20多个国家落地，帮助近5000家经营主体开拓了海外市场。萧文鑫就是“品牌出海”最早一批受益者。去年，他在巴西开设了“义乌好货”展厅，商品的种类多了，客流上来了，销售额也上涨了30%以上。眼下，他的第三个海外展厅即将开业。</p><p>小商品开拓更大市场，为国际贸易注入源源不断的动力。现在的义乌，通过打造自主品牌、抱团出海，影响力不断提高。1月18日又迎来一个好消息，“义乌好货”品牌出海集合店与肯尼亚一家企业签约，将在非洲合作开设首个加盟店，打开一片新市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEhntyfYeMpdk1g3gcIBl4250121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年全国城镇新增就业1256万人</strong></p><p>记者今天（1月21日）从人力资源社会保障部了解到，2024年全国城镇新增就业1256万人，就业形势总体稳定。2024年全年城镇调查失业率平均值为5.1%，比上年下降0.1个百分点。年底脱贫人口务工规模3305.2万人。全年向665万户次参保企业发放失业保险稳岗扩岗资金386亿元，支出就业补助资金预计超过1000亿元。</p><p><strong>2024年全社会用电量同比增长6.8%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，2024年，全社会用电量98521亿千瓦时，同比增长6.8%。其中，第一产业用电量同比增长6.3%，第二产业用电量同比增长5.1%，第三产业用电量同比增长9.9%，城乡居民生活用电量同比增长10.6%。</p><p><strong>“人造太阳”核聚变装置创造“亿度千秒”纪录</strong></p><p>昨天（1月20日），国家重大科技基础设施“人造太阳”核聚变实验装置（EAST）在安徽合肥创造新的纪录，首次完成1亿摄氏度1000秒“高质量燃烧”。这是人类首次在实验装置上模拟出未来聚变堆运行所需的环境，标志我国聚变能源研究实现从基础科学向工程实践的重大跨越，对人类加快实现聚变发电具有重要意义。</p><p><strong>2024年上合示范区中欧班列年到发量同比增长17.8%</strong></p><p>记者从青岛海关获悉，2024年，上合示范区共到发中欧班列1017列，同比增长17.8%，运送进出口货物约70万吨。上合示范区启动建设以来，已累计到发中欧班列4266列，发运集装箱35万标箱，运送进出口货物295万吨。</p><p><strong>深圳妈湾海底隧道正式通车</strong></p><p>今天（1月21日），深圳妈湾海底隧道正式通车。隧道连接月亮湾大道和西乡大道，全长约8.05公里，双向六车道，分为地下道路及地面道路。通车后，将进一步完善当地路网结构，实现深圳前海片区的客货分离。</p><p><strong>亚冬会铁路亚冬专线全面启动</strong></p><p>昨天（1月20日），由哈尔滨开往亚布力西站的首趟亚冬专线动车组列车开行，标志着亚冬会铁路亚冬专线全面启动。专线开通后，哈尔滨至亚布力西站间增开6列“点对点”高铁列车，哈尔滨至亚布力南站间增开6列“点对点”普速列车。赛事区域间最短间隔7分钟就有一趟高铁列车开行，单程运行最快时间为62分钟。</p><p><strong>总台央视综合频道2025年精品节目片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台央视综合频道2025年精品节目片单今天（1月21日）发布。《中华考工记》《绿水青山中国答卷》《2025年非遗晚会》等66部题材丰富、创意满屏的精品力作，紧扣时代脉动，持续为“何以中国”作答，全方位全景展现新时代中国精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEL5mbprv66rnILgXPVRDa250121.shtml)

### 特朗普宣誓就任美国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国共和党人特朗普20日在华盛顿宣誓就任美国第47任总统。特朗普就任首日签署一系列行政令，包括宣布南部边境进入紧急状态、赦免约1500名“国会遭冲击事件”的涉案人员，废除拜登政府近80项政策，同时宣布美国将再次退出旨在应对气候变化的《巴黎协定》以及退出世界卫生组织等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEbiYpYhWMVEaQSxjIN6ZL250121.shtml)

### 加沙地带卫生部门称以军行动致超4.7万巴勒斯坦人死亡 以称为下一步行动做好准备

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦通讯社报道，在加沙停火协议生效的第二天，也就是20日晚，以军在加沙地带南部城市拉法开枪打死包括儿童在内的多名平民。以色列方面则称，当天有数名巴勒斯坦人试图靠近以军“构成威胁”，以军随后向其开火。加沙地带卫生部门20日公布的数据显示，新一轮巴以冲突爆发以来，以军行动已导致超4.7万名巴勒斯坦人死亡。</p><p>以色列国防军总参谋长哈莱维20日要求以军制定在加沙地带和黎巴嫩继续作战的计划，同时为未来几天在约旦河西岸的重要行动做好准备。据巴勒斯坦媒体今天（1月21日）报道，以军已开始在约旦河西岸纳布卢斯以东实施大规模搜捕行动。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）20日称，加沙民众将重建遭以军轰炸15个多月的加沙地带。哈马斯还称，将继续抵抗以色列。 <br></p><p><strong>安理会举行巴以问题高级别会议 中方呼吁实现永久停火</strong></p><p>联合国安理会20日举行巴以问题高级别公开辩论会。中国代表表示，中方对加沙实现停火表示欢迎。中方呼吁实现加沙永久停火，推动重启落实“两国方案”的政治进程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEmXWIdb0phbaff51lq1VX250121.shtml)

### 哥伦比亚总统宣布紧急状态应对冲突升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：哥伦比亚总统佩特罗20日宣布实施内部动乱和经济紧急状态。哥伦比亚北部卡塔通博地区近日持续发生反政府武装派别间的冲突，已造成上百人死伤、上万民众流离失所。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/21/VIDEh1DzIRkI43S3zactYYGJ250121.shtml)



---

(更新时间戳: 1737464325070)

