# 《新闻联播》 (20250526)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺复旦大学建校120周年；


2.【新思想引领新征程】为强国建设民族复兴伟业时刻准备着；


3.李强会见印尼国会议长；


4.李强出席在印尼中资企业座谈会；


5.李强赴马来西亚出席东盟—中国—海合会峰会；


6.李强会见科威特王储；


7.2025文化强国建设高峰论坛在深圳开幕；


8.【在希望的田野上·三夏时节】我国夏粮大规模机收全面展开；


9.各地持续加力“两新”政策 释放消费潜力；


10.我国高技术产品带动作用增强；


11.天问二号任务计划5月29日实施发射；


12.【真抓实干 打开改革发展新天地】天津以数字经济赋能高质量发展；


13.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


14.国内联播快讯：


（1）第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会闭幕；


（2）“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布；


（3）1—4月我国适老化产品品种新增2.87万种；


（4）湖北燕矶长江大桥完成主缆架设；


（5）多哈世乒赛落幕 中国队收获4金；


（6）未来三天我国南方将出现今年以来最强降雨；


15.加沙城一所学校遭以军空袭 超过30人死亡 以媒称以军计划两个月内控制加沙75%地区；


16.美媒民调显示美关税政策不得民心 欧盟称准备好“迅速且果断”地推进与美谈判；


17.国际联播快讯：


（1）俄称正建立安全区 乌称打击俄化工厂；


（2）也门胡塞武装称袭击以色列机场；


（3）法国再次发生大规模停电事故；


（4）美国多地发生枪击事件 超20人受伤。
（《新闻联播》 20250526 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺复旦大学建校120周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日致信祝贺复旦大学建校120周年，向全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。</p><p>习近平在贺信中指出，120年来，复旦大学与时代同步伐，形成了光荣的爱国传统和优良的校风，培养了大批优秀人才，产出了许多原创性成果，在国家建设和民族进步中发挥了积极作用。</p><p>习近平强调，新起点上，希望复旦大学坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深化教育科研改革，推动科技自主创新和人才自主培养良性互动，推动哲学社会科学知识创新、理论创新、方法创新，不断提升服务国家重大战略和区域经济社会发展能力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业不断作出新贡献。</p><p>复旦大学创办于1905年。120年来，学校秉承“博学而笃志，切问而近思”的校训，追求卓越、开拓创新，为国家培养了大批优秀人才。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEod6W4M7bgqw2meOxz5Ku250526.shtml)

### 【新思想引领新征程】为强国建设民族复兴伟业时刻准备着

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视中国少年先锋队建设、亲切关怀少年儿童健康成长，总书记寄语广大少先队员，要树立远大理想，培养优良品德，勤奋学习知识，锻炼强健体魄，培养劳动精神，从小学先锋、长大做先锋。殷殷嘱托激励着广大少年儿童坚定理想信念，自立自强、奋发向上，努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。</p><p>“六一”国际儿童节将至，多地举行了庄严的少先队入队仪式，飘扬的红领巾连接着历史与今天，承载着光荣与梦想，在孩子们心中播撒下红色种子。</p><p>习近平总书记高度重视少年儿童和少先队工作。党的十八大以来，他以“大朋友”的身份，多次出席少先队活动，给少先队员回信，指出“少先队要高举队旗跟党走”“从小坚定听党话、跟党走的决心”“今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者”。</p><p>从传承红色基因到加强政治引领，从树立正确的价值观到促进全面发展，总书记深情嘱托、悉心教导，指引新时代少年儿童“努力成长为社会主义建设者和接班人”。正在上海交通大学医学院读博的王欣迪一直难忘12年前，总书记和他们共同度过的主题队日。</p><p>少先队是建设社会主义和共产主义的预备队。“全党全社会要重视少先队工作”“着力推动党、团、队育人链条相衔接、相贯通”，在总书记的关心关怀下，2021年《中共中央关于全面加强新时代少先队工作的意见》印发，这是党的历史上第一个以党中央名义发布的少先队工作文件，为新时代少先队工作提供了行动纲领，推动全国中小学普遍设立学校少工委，学校党组织负责人担任少工委主任；党委领导、政府支持、共青团牵头、团教协作、社会协同的新时代少先队工作体制机制逐步形成，为广大少年儿童构建起越来越好的成长环境。</p><p>星星火炬，引领成长。“红领巾爱学习”网上主题队课已覆盖数百万个少先队中队，加强少年儿童政治启蒙和价值观塑造；“红领巾心向党”“红领巾爱祖国”“争做新时代好队员”等系列主题实践活动普遍开展。</p><p>在江苏淮安，越来越多的少先队员加入“新安宣讲团”成为“红领巾讲解员”，在实践体验中了解红色故事，增强文化自信、赓续民族精神。</p><p>在天津，各级少先队组织持续开展“走近大国重器”观摩营活动，走进航天长征火箭制造基地、“零碳码头”等，体会科技强国的实践伟力。一系列主题实践活动让广大少先队员在“社会大课堂”中树立志向、经受锻炼、学习成长。</p><p>牢记总书记期望与嘱托，少先队将更好地团结、教育、引领亿万少先队员听党话、跟党走，不断坚定理想信念，昂扬向上，奋发图强，为强国建设、民族复兴伟业时刻准备着！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDE8epsIhxBFSafQAvImHOx250526.shtml)

### 李强会见印尼国会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月25日下午，国务院总理李强在印度尼西亚国会大厦会见印尼国会议长布安。</p><p>李强表示，在习近平主席同普拉博沃总统的战略引领下，中印尼关系持续强劲发展。面对当前风云变幻的国际形势，两国应更加紧密团结协作。中方愿同印尼深化全方位战略合作，加强立法机构友好往来和党际交流，推动中印尼友好事业结出更多硕果，实现更高水平的互利共赢。双方要密切多边协调，发扬万隆精神，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，为全球和平发展事业注入稳定性和确定性。</p><p>布安表示，印尼国会恪守一个中国原则，期待以两国建交75周年和万隆会议举行70周年为契机，加强交流、拓展合作，密切多边协作，推动两国关系迈上更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDE5Ep8dhwqNDBsWOxN3Smc250526.shtml)

### 李强出席在印尼中资企业座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月25日下午，国务院总理李强在雅加达出席在印度尼西亚中资企业座谈会。</p><p>李强表示，当前国际经贸秩序遭受严重冲击。面对风险挑战，我国加大宏观政策调节力度，推出稳就业稳经济相关举措，还在研究储备新的政策工具，有信心有能力推动经济运行持续向好。我们将继续加强与更多国家经贸合作，为中资企业海外经营发展营造良好环境，同时在政策上为企业提供更大支持。希望在印尼中资企业立足印尼、辐射东盟，增强发展质效，履行社会责任，在国际化舞台上展现更大作为。</p><p>与会企业代表表示，面对国际经贸环境不确定性，中资企业积极应对挑战，开拓海外市场。在印尼的中资企业愿加强绿色经济、互联互通等领域投资合作，努力实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDE2EH2eSk9hD90wL0FotpP250526.shtml)

### 李强赴马来西亚出席东盟—中国—海合会峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月26日中午，应东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强乘包机抵达吉隆坡国际机场，出席东盟—中国—海合会峰会。</p><p>马来西亚交通部长陆兆福和中国驻马来西亚大使欧阳玉靖等到机场迎接。</p><p>李强是在结束对印尼的正式访问后赴吉隆坡的。离开雅加达时，印尼基础设施与区域发展统筹部长阿古斯和中国驻印尼大使王鲁彤等到机场送行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEGZag8wwx8X9JqqdmaEw9250526.shtml)

### 李强会见科威特王储

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月26日下午，国务院总理李强在吉隆坡出席东盟—中国—海合会峰会期间会见海合会轮值主席国科威特王储萨巴赫。</p><p>李强表示，近些年，在两国元首战略引领下，中科关系快速发展。中方愿同科方巩固政治互信，加强共建“一带一路”倡议与科威特“2035国家愿景”对接，加快推进重大合作项目建设，深化能源、投资、绿色经济、人文等领域合作，开辟更多共赢发展的新空间。双方要加强多边沟通协调，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，促进世界和谐稳定、发展繁荣。</p><p>萨巴赫表示，科方恪守一个中国原则，愿同中方积极落实两国元首达成的重要共识，深化交流合作，密切多边事务协调，推动两国关系迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEhYSUyDDzBYgkzgritvfK250526.shtml)

### 2025文化强国建设高峰论坛在深圳开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月26日，2025文化强国建设高峰论坛在广东深圳开幕。</p><p>与会嘉宾认为，习近平总书记在二十届中共中央政治局第十七次集体学习时发表的重要讲话，深刻阐明建设文化强国、推动文化改革发展一系列重大问题。党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出全面部署，明确提出深化文化体制机制改革的重大任务。要锚定建设文化强国目标，增强责任感紧迫感，以更大魄力推动文化体制机制改革，进一步解放和发展文化生产力，扎实推动文化繁荣。</p><p>本届论坛主题为“深化文化体制机制改革 激发文化创新创造活力”，由中宣部主办。中央宣传文化单位、各省区市党委宣传部、中央有关部委、部分文化企事业单位有关负责同志和有关智库专家学者等参加论坛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEHsHCNcs2IhqbKtDEJ4u2250526.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】我国夏粮大规模机收全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国夏粮主要作物冬小麦正由南向北逐渐成熟，日机收面积连续3天超过400万亩，标志着夏粮大规模机收全面展开。</p><p>农业农村部小麦机收进度显示，当前，全国麦收近两成，其中，西南麦区、湖北收获进入尾声，黄淮海主产区河南、安徽迎来集中收获。</p><p>老庄稼把式冯平心种了100亩小麦，今年的大旱让他最初对收成心里没底。关键时刻，当地及时组织了三次人工降雨，再加上他的地块灌溉条件较好，收成依然不错。</p><p>安徽4300多万亩小麦迎来收获高峰，当地投入16万台高性能联合收割机、567个烘干中心，确保小麦丰收到手，颗粒归仓。</p><p>这几天，江苏3600多万亩小麦正陆续成熟。在最早收获的盱眙，气象预警显示，近期将有一次降雨过程，当地紧急调集5000多台联合收割机，并通过大数据分析科学调配农机资源，抓紧抢收。</p><p>眼下，山东6000多万亩小麦丰收在望，南部旱地小麦已陆续成熟。在台儿庄张山子镇，当地主推耐旱高产品种和全程机械化作业，旱地小麦亩产将增加10%以上。</p><p>今年“三夏”，全国预计将投入各类农机具1700多万台（套），其中联合收割机80多万台，参与跨区作业的达20万台以上，在20多天时间里，将全国3.4亿亩小麦抢收到手，颗粒归仓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEoTd9yikCHoaZuplfFHj9250526.shtml)

### 各地持续加力“两新”政策 释放消费潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续加力扩围“两新”政策，进一步优化流程、提升服务，激发市场活力，释放消费潜力。</p><p>河北加力扩围推动消费品以旧换新，在之前品类基础上，新增了微波炉、净水器等4类家电产品，并增加咖啡机、洗地机等8类小家电，同时鼓励商家出台配套促销政策。今年以来，河北家电以旧换新使用补贴资金200多亿元，实现销售额100多亿元。</p><p>江西、海南结合冰箱、空调夏季销售旺季，鼓励商家推出卖场联动、品牌联动、“拆旧装新”服务等，让消费者得实惠。</p><p>在广东，当地通过政府补贴和企业补贴相叠加的方式，助力新能源汽车及汽车用品市场热度不断攀升。</p><p>各地还深入实施大规模设备更新行动。今年，青海农机报废补贴品目由14种增至25种，其中，重点提升报废手扶拖拉机，以及报废更新播种机、联合收割机的补贴标准。同时，采取在群众家门口“集中回收、一站式服务”的方式，加速老旧农机报废更新。今年以来，全省补贴新购农机具超2600台（套），购置数量同比增加30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEX7Wplc5wNE5odfbMMeSz250526.shtml)

### 我国高技术产品带动作用增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国产业发展加快向高端化、智能化、绿色化转型，高端制造领域需求带动作用不断增强。</p><p>随着传统产业改造升级，新兴产业加快发展，高技术产品需求不断扩大。4月份，我国新能源汽车、锂离子动力电池、太阳能电池等“新三样”产品产量分别增长38.9%、61.8%和33.4%。智能无人飞行器制造增长74.2%，工业机器人产量增长51.5%。</p><p>新技术新领域新赛道不断涌现，“人工智能+”等创新产品加速突破。当前，国产厂商已研发超百款AI手机、AI电脑、AI眼镜等智能产品，新型智能终端渗透率快速提升。智能消费带动强劲，1—4月，我国数字产品线上销售额增长8.4%，其中，智能机器人同比大幅增长了87.6%。</p><p>下一步，随着国家各项扩大需求政策的加速落地，产业转型升级持续推进，将进一步释放发展动能，为经济稳定增长提供重要支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEPv4BD7TJx6QRYhjveEHv250526.shtml)

### 天问二号任务计划5月29日实施发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月26日）从国家航天局了解到，经工程任务指挥部综合研判决策，行星探测工程天问二号任务计划5月29日实施发射。</p><p>此外，天问二号探测器已经按计划完成了技术区总装、功能检查、联合测试等工作。发射场完成了发射前系统间合练，任务各测控场站等实施了联调联控。</p><p>天问二号任务计划通过一次发射完成多项探测任务，包括对小行星2016HO3进行伴飞、取样并返回地球，以及对主带彗星311P开展伴飞探测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDENzgo9FPKu6JQtDvTOvjk250526.shtml)

### 【真抓实干 打开改革发展新天地】天津以数字经济赋能高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以数字经济赋能高质量发展，天津通过科创平台提质升级、健全完善体制机制等举措，加快促进数字经济与实体经济深度融合。</p><p>这里是位于天津的国家超算互联网平台工程研究中心，平台日均访问量最近突破300万大关，每天运转的研发任务超50万个。依托我国自主研发的高性能服务器、超级算力处理等技术，这个平台连接起14个省市的20多家超算和智算中心，为汽车船舶、生命科学、航空航天等100多个行业提供算力支撑。</p><p>在天津，目前已集聚了国家超算互联网平台、海河实验室等一批重点科创平台，“数字技术底座”持续夯实的同时，当地还以数字化推动产业转型升级。眼前这个激光器是国际上首台200千瓦超高功率工业级光纤激光器，从装配到下线，全部通过数字化智能生产线完成，精准度显著提高，效率也提升了20%。目前，天津已建成国家级5G全连接工厂14家，数字化车间和智能工厂累计达到400家。在数字产业化和产业数字化带动下，今年一季度，天津全市数字经济核心营业收入增长12%。今年，天津还将加快实施“人工智能+”行动，年内新培育不少于100家先进级以上智能工厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEzQXutZM8v7G6St2MT95G250526.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月26日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，邀请公安系统先进典型代表围绕“弘扬公安英模精神 做党和人民的忠诚卫士”与中外记者见面交流。五位公安民警现场分享了在各自岗位上忠诚履行职责使命，奋力推进公安工作现代化的拼搏故事，生动展示公安机关新质战斗力的显著提升和平安中国建设的突出成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEtyIa9JH7ZV8RcZg9IUh4250526.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会闭幕</strong></p><p>今天（5月26日），第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会在深圳闭幕。本届文博会共有6200多家文化机构和企业等线上线下参展，共展出文化产品12万多件，4000多个文化产业投融资项目在现场展示与交易，并开展近400项展示交易活动。展会规模、展商数量、国际参展及采购商数量等均实现新突破。</p><p><strong>“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布</strong></p><p>今天（5月26日），在第二十一届文博会上，“2025·全国文化企业30强”和“2025·全国成长性文化企业30强”发布。中国出版集团有限公司、中国电影股份有限公司、中国国际电视总公司等入选本届“文化企业30强”；中国东方演艺集团有限公司、上海追光影业有限公司等入选“成长性文化企业30强”。</p><p><strong>1—4月我国适老化产品品种新增2.87万种</strong></p><p>市场监管总局今天（5月26日）发布统计数据：截至4月底，全国适老化产品总量21.6万种，涉及近1万家企业，新增品种2.87万种。其中，拐杖、轮椅、代步车等助行产品品种新增6000种，增长幅度最大，日常生活辅助用品新增1.8万种，居家安全产品、护理用品品种也大幅增加。</p><p><strong>湖北燕矶长江大桥完成主缆架设</strong></p><p>今天（5月26日），燕矶长江大桥顺利完成主缆架设，大桥连接湖北鄂州市与黄冈市，全长约26公里，主跨1860米，上层为高速公路，下层为城市快速路，建成后，将成为空陆联运立体交通运输体系的重要过江通道。</p><p><strong>多哈世乒赛落幕 中国队收获4金</strong></p><p>2025年多哈世界乒乓球锦标赛当地时间25日落下帷幕，中国队在最后一个比赛日共获得男单、女单、女双三项冠军，加上前一日获得的混双冠军，中国队最终以4金1银2铜的总成绩结束本届世锦赛的征程。</p><p><strong>未来三天我国南方将出现今年以来最强降雨</strong></p><p>未来三天，我国南方将出现新一轮强降雨天气。贵州、湖南、广西、江西、浙江、福建、广东等地部分地区将有大到暴雨。本轮降雨影响范围广、强度大，是今年以来南方最强降雨过程，强降雨地区与前期降雨偏多地区多有重合，需要特别防范地质灾害的发生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEK68zpDbuMyXwx5fPHnrU250526.shtml)

### 加沙城一所学校遭以军空袭 超过30人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，当地时间今天（5月26日）凌晨，加沙地带北部加沙城一所学校遭以军空袭，造成超过30人死亡、超过60人受伤。此前一天，以军在加沙地带的空袭造成30多人死亡。加沙地带多个武装派别25日称，使用炸弹、反坦克火箭等武器对以军进行打击。</p><p>红十字国际委员会25日表示，24日该机构两名工作人员在加沙地带汗尤尼斯的家中遇袭身亡，红十字国际委员会谴责以色列袭击导致平民死亡。</p><p><strong>以媒称以军计划两个月内控制加沙75%地区</strong></p><p>据以色列媒体25日报道，以色列国防军计划在未来两个月内控制加沙地带75%的面积，并将加沙地带约200万巴勒斯坦人集中迁移至加沙地带北部的加沙城、中部的难民营和南部的马瓦西这三个区域。</p><p>据报道，自3月18日以军在加沙地带恢复军事行动以来，以军已在加沙地带部署5个师、数万名士兵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEVMBcXw67DX9JizkoNEwj250526.shtml)

### 美媒民调显示美关税政策不得民心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国媒体日前公布的最新民调结果显示，在2100名受访美国民众中，超过半数认为美国当前关税政策对他们的财务状况产生了负面影响；69%的受访者预计日常用品价格将因关税而上涨；52%的受访者认为，关税政策所承诺的那些带给美国的好处与国家目前面临的经济成本并不相符。</p><p><strong>欧盟称准备好“迅速且果断”<strong style="text-wrap-mode: wrap;">地</strong>推进与美谈判</strong></p><p>欧盟方面25日表示，欧盟准备好“迅速且果断”<span style="text-wrap-mode: wrap;">地</span>推进与美方的谈判。同一天，美国总统特朗普表示，对欧盟征收50%关税的起征时间从6月1日延至7月9日。</p><p>针对美国威胁对欧盟征收50%关税，欧盟委员会执行副主席里贝拉日前表示，美方的勒索行为是不能容忍的，欧盟应坚守立场，不会接受违背欧洲企业和社会利益的条件。德国副总理兼财政部长克林拜尔25日表示，如果美国对欧盟提高关税，不仅将伤害欧洲经济，也将对美国经济造成同样的危害。克林拜尔称，欧盟国家团结一致，坚决维护自身利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEWg9RPtv4iYMDv1EMy2Tt250526.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称正建立安全区 乌称打击俄化工厂</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军当天使用高精度武器和无人机打击了乌克兰军工企业、无线电情报与卫星通信中心。俄罗斯方面当天还称，俄军正在边境地区建立安全区。</p><p>乌克兰方面今天（5月26日）称，乌军打击了俄罗斯一家无人机生产工厂和一家化工厂。乌克兰空军今天称，自当地时间25日晚上起，俄军对乌克兰多地发射了355架无人机和9枚导弹。</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击以色列机场</strong></p><p>也门胡塞武装25日称，该组织当天使用高超音速弹道导弹袭击了以色列的本-古里安机场，导弹成功击中目标。以色列国防军同一天表示，以色列防空系统当天拦截了一枚从也门射向以色列的导弹。以色列媒体报道称，本-古里安机场一度暂停航班起降。</p><p>此外，胡塞武装25日称，2024年7月以来，美国和以色列对也门荷台达等港口的空袭造成近14亿美元的经济损失。</p><p><strong>法国再次发生大规模停电事故</strong></p><p>据法国媒体报道，法国尼斯市一处变电站25日起火，导致该市西部地区一度大面积停电，波及约4.5万户家庭。当地官员称，这是一起蓄意破坏事件，更多情况正在调查中。此前一天，法国东南部滨海阿尔卑斯省西部发生大规模停电，一度导致16万用户供电中断，这一事件也被怀疑与人为破坏有关。</p><p><strong>美国多地发生枪击事件 超20人受伤</strong></p><p>美国南卡罗来纳州霍里县警方25日称，该县利特尔里弗的一条大道上发生枪击事件，至少11人受伤。目前，案件的调查工作仍在进行。另据美国媒体25日报道，佐治亚州、科罗拉多州、田纳西州等多地当天也发生枪击事件，导致至少11人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/26/VIDEgjoip7pfBMqsaJGyzBtf250526.shtml)



---

(更新时间戳: 1748264761256)

