# 《新闻联播》 (20250509)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席俄罗斯纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典；


2.习近平同俄罗斯总统共同会见记者；


3.习近平同俄罗斯总统茶叙；


4.习近平同瑞典国王就中瑞建交75周年互致贺电；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.赵乐际在福建调研和开展执法检查；


7.4月份我国货物贸易进出口同比增长5.6%；


8.全国人大常委会启动食品安全法执法检查；


9.国内联播快讯：


（1）4月份中国电商物流指数继续回升；


（2）第四届中国—中东欧国家博览会参展商数量将创新高；


（3）我国公示第七批新职业新工种；


（4）我国首个养老服务业品牌价值评价国家标准发布实施；


（5）长江禁渔取得阶段性成效；


10.加强人文交流 传承伟大友谊——习近平主席贺信为中俄人民相知相亲注入新动力；


11.高盛专家称美国关税政策将大幅推高通胀 欧盟称或对近千亿欧元的美国进口商品采取反制。
（《新闻联播》 20250509 19:00）

## 详细新闻

### 习近平出席俄罗斯纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月9日，俄罗斯举行盛大庆典，纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年。国家主席习近平和来自世界20多个国家及国际组织领导人应邀出席庆典。</p><p>5月的莫斯科，绿意盎然，鲜花盛开，胜利日旗帜迎风招展，恢宏的红场一片庄严的盛典气氛。</p><p>习近平来到克里姆林宫，同在那里迎候的俄罗斯总统普京亲切握手。随后，习近平主席、普京总统一道步行前往红场，登上主观礼台就座。</p><p>10时整，随着克里姆林宫悠扬的钟声敲响，庆典开始。军乐队奏响《神圣的战争》乐曲，仪仗队护卫俄罗斯国旗、伟大卫国战争胜利旗入场。</p><p>普京发表致辞，表示苏联以数以千万的牺牲捍卫了全人类的和平与自由。我们将永远铭记胜利的时刻，继承父辈遗志，团结一心，永远维护神圣的荣光。中国人民英勇抗战，我们高度赞赏中国人民为开辟人类共同未来作出的贡献。我们牢记二战历史，以史为鉴。胜利是神圣的，历史不容篡改，胜利者不容侮辱。历史和公正永远在我们一边。</p><p>随后，军乐队奏俄罗斯国歌，红场上鸣响礼炮，盛大的阅兵式开始，受阅方队迈着整齐的步伐依次从红场走过。在阅兵式“历史”部分，俄罗斯官兵身着苏联伟大卫国战争时期的军装，高举当年的军旗，紧握当时的武器，精神抖擞接受检阅，把人们带回抗击法西斯的峥嵘岁月。在阅兵式“现代”部分，俄罗斯各军兵种方队、现代武器装备方队整齐列阵接受检阅。空天军飞行编队呼啸着飞越红场上空，《胜利日》乐曲经久不息。中国等10多个国家的武装力量方队也受邀参加了阅兵式。中国人民解放军三军仪仗队方队军容严整、士气高昂，迈着坚定有力的步伐走过红场。</p><p>庆典结束后，习近平同其他国家领导人一起从红场来到亚历山大花园，向无名烈士墓献花，并肃立默哀。随后，各国领导人集体合影留念。</p><p>当天中午，习近平出席普京总统举行的纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆祝宴会。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEagtrmqpVVuVloPiZ5PWP250509.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日中午，国家主席习近平同俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫会谈后共同会见记者。</p><p>习近平指出，刚才，我同普京总统举行了深入友好、富有成果的会谈，达成许多新的重要共识。我们共同签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦在纪念中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争胜利和联合国成立80周年之际关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》，见证两国有关部门交换多份合作文本，为中俄关系发展注入新的动能。</p><p>习近平强调，俄罗斯是我作为中华人民共和国主席到访最多的国家，这已经是第十一次来到俄罗斯。明天，我将出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典，这也将是我时隔10年再次出席这一盛大纪念活动。过去10年，是国际形势大动荡大变革的10年，也是中俄关系大发展大跨越的10年。我们共同见证了中俄两国政治互信不断巩固和深化，见证了两国各领域合作“芝麻开花节节高”。面对世界之变、时代之变、历史之变，中俄两国要牢牢把握双边关系前进方向和人类社会发展大势，挺膺担当，全面协作，为促进两国发展振兴、维护国际公平正义作出新的更大贡献。</p><p>要坚持世代友好，做百炼成钢的真朋友。80年前，面对军国主义和纳粹主义的魔爪，中俄两国军民同仇敌忾、并肩作战，书写了波澜壮阔、可歌可泣的历史篇章。两国人民在血与火的淬炼中凝结而成的伟大友谊，为双边关系高水平发展奠定了坚实基础。中俄双方要深化政治互信，密切战略协作，推动双边关系迈向更加成熟和坚韧的明天。</p><p>要坚持互利共赢，做彼此成就的好伙伴。从第二次世界大战期间克服艰难险阻互相输送大量急需物资，到如今双边贸易额屡创新高，中俄互利合作的“高速列车”穿山越岭、爬坡过坎，驶过了极不平凡的历程。中俄双方要继续深化各领域务实合作，夯实全面战略协作的物质基础，不断造福两国人民，为全球发展注入更强劲动能。</p><p>要坚持公平正义，做国际秩序的捍卫者。中国和俄罗斯作为第二次世界大战的亚洲和欧洲主战场，为世界反法西斯战争胜利作出决定性贡献，也为战后国际秩序的建立奠定了基石。作为国际社会的稳定、积极、进步力量，中俄两国要继续坚定站在一起，坚决维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，持续推进平等有序的世界多极化。</p><p>要坚持和衷共济，做全球治理的引领者。世界前途命运应该由各国共同掌握，全球发展成果应该由各国共同分享。中俄同为世界大国和重要新兴市场国家，都肩负着推动全球治理向更加公正合理方向发展的崇高使命。双方要加强在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边平台的协作，坚守真正的多边主义，引领全球治理正确方向，推动普惠包容的经济全球化。</p><p>习近平强调，面对变乱交织的国际形势，中俄两国要坚定秉持永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢精神，风雨同渡、关山共越，全面提升中俄关系的高度、维度、韧度，为世界和平和安全注入更多稳定性，为全球发展繁荣提供更强推动力。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEBokxmEjyPWc98sBVKj3y250509.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统茶叙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间5月8日下午，俄罗斯总统普京同中国国家主席习近平在克里姆林宫总统办公室进行茶叙。</p><p>习近平指出，世界进入新的动荡变革期。只要中俄保持战略定力，坚持战略协作，就任何力量也阻挡不了两国实现各自发展振兴，阻挡不了中俄世代友好的民心所向，阻挡不了世界多极化和经济全球化的时代潮流。我愿同普京总统保持紧密联系，为中俄关系定向领航，为推动全球治理作出积极贡献。</p><p>普京表示，俄中始终同舟共济、相互支持，两国友谊牢不可破。我愿同习近平主席保持密切战略沟通，为两国关系发展提供战略指引，共同应对国际复杂形势挑战，深化全面战略协作，维护两国共同利益，推动世界向公正、民主、多极化方向发展。</p><p>两国元首就乌克兰危机等问题交换意见。习近平指出，对乌克兰危机，中方倡导并坚持共同、综合、合作、可持续的全球安全观，认为应重视各国合理安全关切，消除产生危机的根源。中方欢迎一切有利于和平的努力，期待通过对话达成一个公平、持久、有约束力并被各当事方所接受的和平协议。</p><p>普京高度赞赏中方在政治解决乌克兰危机问题上的客观公正立场，表示俄方愿不设前提条件开启和谈，希望达成公正、持久的和平协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEG2LTQ6dR9WY6PM69QOKj250509.shtml)

### 习近平同瑞典国王就中瑞建交75周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月9日，国家主席习近平同瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫互致贺电，庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，瑞典是第一批同新中国建交的欧洲国家之一。建交75年来，中瑞关系总体保持平稳，两国经贸、科技、教育、人文等合作不断拓展，取得积极成果。我高度重视中瑞关系发展，愿同卡尔十六世·古斯塔夫国王一道努力，以两国建交75周年为新起点，引领两国增进政治互信、深化务实合作、密切人员往来，共同支持多边主义和自由贸易，为两国人民带来更多福祉，为世界和平繁荣作出更大贡献。</p><p>卡尔十六世·古斯塔夫表示，值此瑞中建交75周年之际，我衷心祝愿瑞中两国的密切合作持续深化，期待瑞中友好关系不断发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDE13BxV32mQkeWNpqcbuRO250509.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月9日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记在部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会上的重要讲话精神。</p><p>会议强调，要准确把握党中央对“十五五”时期的阶段性要求，自觉对标对表，合理确定各领域目标任务，充分体现党中央战略意图。要深入谋划“十五五”时期经济社会发展重点工作，加快构建新发展格局，促进经济持续向好，因地制宜发展新质生产力，稳步推动共同富裕。要加强调查研究，广泛听取各方面意见建议，为规划编制提供有力支撑。</p><p>会议听取推动自贸试验区建设提质增效工作汇报。会议指出，要支持自贸试验区对标国际高标准经贸规则，进一步加大制度创新力度，在发展服务贸易、便利数据跨境流动等方面先行先试，开展差异化探索。要因地制宜扩大改革任务授权，根据产业发展实际需要优化调整区域布局范围，稳步推动成熟自贸试验区提升能级。</p><p>会议研究深化国家级经济技术开发区改革创新有关举措。会议指出，要以高水平对外开放促进深层次改革、高质量发展，大力推进“高效办成一件事”，解决企业反映突出的堵点卡点问题，强化要素保障，制定支持政策和配套措施，为国家级经济技术开发区发展营造更好环境。</p><p>会议审议通过《政务数据共享条例（草案）》。会议指出，要在确保数据安全基础上打通数据壁垒，推动公共服务更加普惠便捷。要构建全国一体化政务大数据体系，更好赋能社会治理和繁荣产业生态。</p><p>会议研究《国家水上交通安全监管和救助系统布局规划（2025—2035年）》。会议指出，要加快建设现代化水上交通安全监管和救助系统，强化部门和地方协调联动，加强重要装备和关键技术创新，创造条件吸引社会资本参与重大监管救助工程项目。</p><p>会议指出，近期一些地方安全事故接连发生、教训深刻，表明安全生产任何时候都不能掉以轻心。要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步压实各方责任，尤其是要在“防”上下更大力气，扎实开展风险隐患排查，对重点领域重点场所重点问题采取更有针对性的措施加以整治，坚决防范遏制重特大安全事故发生。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEe1i7s6pnqLTr4gqt7YVs250509.shtml)

### 赵乐际在福建调研和开展执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5月7日至9日在福建调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央部署要求和十四届全国人大三次会议精神，围绕大局，依法履职，为推动高质量发展作出人大贡献。</p><p>赵乐际先后来到南平、福州，深入人大代表联系群众活动室、企业、乡村和农户家中，同人大代表和群众交流，听取关于加强和改进人大工作、推进法治建设的意见建议；在省人大常委会机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。</p><p>赵乐际强调，要坚持党对人大工作的全面领导，守正创新、实事求是，遵循和把握人大工作规律，扎实有效做好立法、监督、代表等工作，助力经济社会发展和改革攻坚任务。要立足人大职责推进全面依法治国，充分发挥人大保证全面有效实施宪法法律的重要作用、人大在立法工作中的主导作用、人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。要适应新时代要求加强人大自身建设，把学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为基本功和必修课，把“四个机关”要求贯彻落实到人大自身建设和履职实践中。要认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，以作风建设新成效推动人大党的建设和人大工作高质量发展。</p><p>赵乐际率全国人大常委会执法检查组检查森林法实施情况，深入国家公园智慧管理中心、生态保护观测点、林地实地检查，主持召开座谈会，听取政府部门、人大代表、林业专家、一线工作者关于加强法律实施的意见建议。</p><p>赵乐际指出，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，加强森林资源的保护和培育，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，扩绿、兴绿、护绿并举，提高森林覆盖率、森林蓄积量。要巩固和拓展林业改革成果，落实好森林资源保护发展目标责任制等法律制度，按照党中央部署要求，坚持在法治轨道上推进和深化林业改革发展，发挥好政府、集体、林农和全社会护林兴林的积极性。要促进林业高质量发展，落实森林法关于森林经营管理的制度规定，在保护森林生态安全的基础上，加快推动现代林业产业转型升级，因地制宜发展林下经济，培育旅游、康养新业态，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDE1k9afRcQUJiQjYqyAG9m250509.shtml)

### 4月份我国货物贸易进出口同比增长5.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（5月9日）公布数据显示，今年4月，我国货物贸易进出口保持平稳增长。</p><p>据海关统计，今年前4个月，我国货物贸易进出口总值14.14万亿元，同比增长2.4%。其中，出口8.39万亿元，增长7.5%；进口5.75万亿元，下降4.2%。</p><p>4月当月，我国货物贸易进出口3.84万亿元，增长5.6%。其中，出口2.27万亿元，增长9.3%；进口1.57万亿元，增长0.8%。</p><p>依托完整的工业体系和深厚的制造业基础，前4个月，我国出口高技术产品1.52万亿元，增长7.4%，占出口总值的18.1%。</p><p>我国民营企业进出口8.05万亿元，增长6.8%，占我国进出口总值的56.9%，拉动同期我国整体进出口增长3.7个百分点。</p><p>同期，我国对周边国家进出口5.1万亿元，增长5.1%，增速较一季度加快1.6个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEYfibTIGAdmO4ZZi997uE250509.shtml)

### 全国人大常委会启动食品安全法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会9日正式启动食品安全法执法检查。</p><p>此次执法检查采取赴地方检查与委托省级人大常委会检查相结合的方式，检查组将赴黑龙江、上海、江西、河南、广西、甘肃等省（区、市）开展实地检查，并委托天津、辽宁、安徽、湖北、贵州、青海等省（市）人大常委会对本行政区域内食品安全法实施情况进行检查。</p><p>检查组将重点检查8方面内容，包括食品安全政府主管部门、相关单位职责落实情况，食品安全风险监测和评估体系建设情况，食品安全标准体系建设情况，食品生产经营者主体责任落实情况，学校等食品安全监管情况等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEU4YAi0R8ZDHqnJVHBGFR250509.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月份中国电商物流指数继续回升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（5月9日）公布，4月份中国电商物流指数为111.1点，较上月回升1.1点，各主要分项指数均环比有所回升。其中，电商物流总业务量指数升至129.4点，比去年同期增长近30%。在需求连续回升的带动下，电商物流加速发展，有效支撑消费增长。</p><p><strong>第四届中国—中东欧国家博览会参展商数量将创新高</strong></p><p>在今天（5月9日）举行的国务院新闻办公室新闻发布会上，商务部有关负责人介绍，第四届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会将于5月22日—25日在浙江宁波举行，展会展区面积和展商数量均创新高。除14个中东欧国家外，英国、法国、德国等9个国家的展商也踊跃参展。2024年，中国与中东欧国家双边贸易额达1423亿美元，创历史新高。</p><p><strong>我国公示第七批新职业新工种</strong></p><p>人力资源社会保障部日前公示第七批新职业、新工种。其中，拟增加17个新职业，包含养老服务师、跨境电商运营管理师、无人机群飞行规划员等；拟增加42个新工种，包含生成式人工智能系统测试员、智慧景区管理师等。</p><p><strong>我国首个养老服务业品牌价值评价国家标准发布实施</strong></p><p>国家标准委近日发布实施我国首个养老服务业品牌价值评价国家标准。标准从有形要素、质量要素、创新要素、服务要素、无形要素5个方面，细化出衡量我国养老服务业品牌强度的46个指标，为科学规范开展养老服务业品牌价值评价提供指引。</p><p><strong>长江禁渔取得阶段性成效</strong></p><p>记者今天（5月9日）从农业农村部了解到，2021年长江禁渔全面启动以来，禁捕管理秩序总体平稳，通过开展中华鲟、长江江豚、长江鲟等旗舰物种拯救行动，水生生物多样性持续恢复。2021—2024年，长江流域共监测到土著鱼类344种，比2017—2020年增加36种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDE7MUbtnBm5EDi4PswpM7C250509.shtml)

### 加强人文交流 传承伟大友谊——习近平主席贺信为中俄人民相知相亲注入新动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：莫斯科时间5月7日，习近平主席向“和平薪火 时代新章——纪念中国人民抗日战争和苏联伟大卫国战争胜利80周年中俄人文交流活动”致贺信，在中俄各界引发热烈反响。大家表示，习近平主席贺信为中俄人民相知相亲注入新动力。</p><p>习近平主席强调，在双方共同努力下，中俄关系不断焕发新活力，树立了新型大国关系典范。各界人士表示，习近平主席精辟阐述了中俄传承伟大友谊、加强人文交流的重要现实意义。</p><p>大家表示，习近平主席贺信为中俄深化友谊、加强合作提供了重要指引，必将推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEJxSmD23D7MN2gkDGE9av250509.shtml)

### 高盛专家称美国关税政策将大幅推高通胀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体8日报道，美国高盛集团经济学家提高了对今年和明年美国通胀的预期。高盛方面称，受美国政府加征关税和美元走弱的双重影响，对于今年12月美国通胀的预测上调至3.8%，这一数字远超美联储此前的预测。</p><p><strong>欧盟称或对近千亿欧元的美国进口商品采取反制</strong></p><p>欧盟委员会8日公布了一份从美国进口产品的清单，涉及价值950亿欧元的产品，主要涵盖工业和农产品领域。欧盟指出，如果与美国进行的谈判未能促使美方取消关税，欧盟可能对这些美国进口商品采取反制措施。此外，欧盟委员会当天还表示将就美国关税政策问题向世贸组织提起诉讼。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/05/09/VIDEzfuZ4UPWKFxy7s8tlsQc250509.shtml)



---

(更新时间戳: 1746795933906)

