# 《新闻联播》 (20250613)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央举行纪念陈云同志诞辰120周年座谈会 习近平发表重要讲话；


2.习近平就印度客机失事向印度总统、总理致慰问电 李强向印度总理致慰问电；


3.习近平就印度客机失事造成英重大人员伤亡向英国国王致慰问电 李强向英国首相致慰问电；


4.习近平将出席第二届中国—中亚峰会；


5.李强主持召开国务院常务会议；


6.韩正访问西班牙；


7.《陈云文集》（修订本）出版发行；


8.5月金融总量合理增长 有力支持实体经济；


9.【在希望的田野上·三夏时节】全国夏粮收购超1700万吨 开局良好；


10.我国公路水路数字化转型升级示范通道超6万公里；


11.第六届跨国公司领导人青岛峰会下周举行；


12.国内联播快讯：


（1）教育部“阳光志愿”信息服务系统升级上线；


（2）网络销售消费品召回监管新规出台；


（3）中国非遗传承人研培计划十年惠益超20万人次；


（4）国家防总提升琼粤桂防汛防台风应急响应至三级；


（5）总台发布社教精品节目片单；


13.以军打击伊朗核设施等目标 伊朗武装部队总参谋长等身亡：


（1）伊朗称以色列侵略行为违背国际准则 将予以严厉惩罚；


（2）多方谴责以色列袭击伊朗 呼吁保持克制；


14.印度客机坠毁事故遇难人数升至265人 一个黑匣子找到 印度启动调查程序；


15.俄称在顿涅茨克地区控制两个定居点 乌称打击俄指挥所 普京称俄将组建无人系统部队；


16.国际联播快讯：


（1）联大通过决议要求以巴冲突方立即停火；


（2）美国抗议活动蔓延至10多个主要城市；


（3）德多家研究所称美政策对德经济构成风险。
（《新闻联播》 20250613 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央举行纪念陈云同志诞辰120周年座谈会 习近平发表重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央13日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念陈云同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，陈云同志的一生是伟大、光荣的一生，他树立的崇高精神风范、创造的丰富领导经验、总结的科学思想方法和工作方法，永远是我们的宝贵财富。我们要认真学习运用，结合实际发扬光大，在新时代新征程锐意进取、埋头苦干，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>中共中央政治局常委李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席座谈会，中共中央政治局常委赵乐际主持座谈会。</p><p>习近平在讲话中回顾了陈云同志光辉的一生，总结了他为我国革命、建设、改革建立的不朽功勋，强调陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，是中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员，为党和人民事业发展作出了重大贡献。</p><p>习近平指出，陈云同志在长期革命生涯中树立和坚持的坚定理想信念、坚强党性原则、求真务实作风、朴素公仆情怀、勤奋学习精神，体现着共产党人的高尚品质。我们要学习陈云同志的崇高精神风范，坚定理想信念，树立必胜信心，在变乱交织、错综复杂的形势面前保持政治定力。自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，走好新时代党的群众路线，紧紧依靠人民创造历史伟业。深入贯彻中央八项规定精神，以改进作风的实际成效赢得人民群众支持和拥护。</p><p>习近平强调，陈云同志无论负责什么领域、在哪个领导岗位，都勤于学习、深入钻研，探索规律、抓住要害，展现出卓越的领导才能，创造了许多至今仍有重要意义的领导经验。我们要学习陈云同志的丰富领导经验，着力提高党领导经济社会发展能力和自身建设水平。加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。蹄疾步稳推动进一步全面深化改革，坚定不移扩大高水平对外开放，为中国式现代化注入更多动力和活力。深入推进全面从严治党，不断增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。</p><p>习近平指出，坚持实事求是，是陈云同志的鲜明特点。他提炼出“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”这一充满唯物辩证法的“十五字诀”，善于从战略上思考问题，把调查研究作为决策的重要前提。我们要学习陈云同志的科学思想方法和工作方法，坚持党的思想路线，学习好、运用好新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，正确判断形势、科学谋划未来，不断增强工作的系统性、预见性、创造性。提高调查研究质量，准确把握经济社会发展中的新情况新问题新趋势，准确把握基层所需、群众所盼，使决策更加符合实际、符合人民群众愿望。</p><p>赵乐际在主持座谈会时说，习近平总书记的重要讲话，深情回顾了陈云同志伟大、光荣的一生，高度评价了陈云同志为党和人民事业建立的不朽功勋，号召全党学习陈云同志的崇高精神风范、丰富领导经验、科学思想方法和工作方法。讲话高屋建瓴、精辟深邃，具有很强的政治性、思想性、指导性，对我们党坚持走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，推进中国式现代化，具有重大的意义。我们要认真学习领会、深入贯彻落实。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而努力奋斗。</p><p>座谈会上，中央党史和文献研究院院长曲青山、全国人大常委会秘书长刘奇、国务院副秘书长王志军、上海市市长龚正先后发言。</p><p>中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席座谈会。</p><p>中央党政军群有关部门、北京市、上海市负责同志，陈云同志亲属、原身边工作人员和家乡代表等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEgxWOBG3CWETNY3Y5v6sR250613.shtml)

### 习近平就印度客机失事向印度总统、总理致慰问电 李强向印度总理致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年6月13日，国家主席习近平就印度航空公司客机失事造成重大人员伤亡分别向印度总统穆尔穆、总理莫迪致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉印度航空公司一架客机失事，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员致以诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。</p><p>同日，国务院总理李强向莫迪致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDE2D6y9xF1UmZbwG8ni1W0250613.shtml)

### 习近平就印度客机失事造成英重大人员伤亡向英国国王致慰问电 李强向英国首相致慰问电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年6月13日，国家主席习近平就印度航空公司客机失事造成英国重大人员伤亡向英国国王查尔斯三世致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉印度航空公司一架客机失事，造成贵国重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员致以诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。</p><p>同日，国务院总理李强向英国首相斯塔默致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEFrP077b1SINB8pcD60uj250613.shtml)

### 习近平将出席第二届中国—中亚峰会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫邀请，国家主席习近平将于6月16日至18日赴哈萨克斯坦阿斯塔纳出席第二届中国—中亚峰会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDESwnMF6d2meSNta8AAeRR250613.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月13日主持召开国务院常务会议，部署中国（上海）自由贸易试验区试点措施复制推广工作，听取构建房地产发展新模式和推进“好房子”建设有关情况汇报，审议通过《关于进一步完善信用修复制度的实施方案》，研究优化药品和耗材集采有关举措。</p><p>会议指出，要用好中国（上海）自由贸易试验区全面对接国际高标准经贸规则的试点经验，在更大范围释放制度创新红利，以高水平开放推动深层次改革、高质量发展。要因地制宜做好复制推广工作，充分考虑各地实际情况，重点推进企业和群众急需的试点举措，做好与其他改革开放试点措施的相互协调、相互衔接。要在守住风险底线的前提下，更大力度开展制度型开放试验，加快构建更高水平开放型经济新体制。</p><p>会议指出，构建房地产发展新模式，对于促进房地产市场平稳、健康、高质量发展具有重要意义，要着眼长远，坚持稳中求进、先立后破，有序搭建相关基础性制度。要扎实有力推进“好房子”建设，纳入城市更新机制加强工作统筹，在规划、土地、财政、金融等方面予以政策支持。要对全国房地产已供土地和在建项目进行摸底，进一步优化现有政策，提升政策实施的系统性有效性，多管齐下稳定预期、激活需求、优化供给、化解风险，更大力度推动房地产市场止跌回稳。</p><p>会议指出，要加快完善统一规范、协同共享、科学高效的信用修复机制，更好帮助失信主体重塑信用。要统一修复规则，健全资格审查、过程监督、结果认定等环节标准规范。要打破数据壁垒，尽快明确数据共享范围、方式、频率，促进相关领域社会数据互联互通。要强化部门协同，在受理办理、更新反馈、异议处理等工作中密切配合、形成合力。</p><p>会议指出，要加强药品和耗材集采政策评估，总结经验、补齐短板，推动集采工作规范化制度化常态化开展。要更好促进“三医”协同发展和治理，完善公立医院补偿机制，支持医药企业提高创新能力，更好满足群众多元化就医用药需求。要加强对药品和耗材生产、流通、使用全链条质量监管，扎实推进仿制药质量和疗效一致性评价，让人民群众用药放心安心。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEERPN1BiLHgHZ1jF9Kc7u250613.shtml)

### 韩正访问西班牙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月10日至12日，应西班牙政府邀请，国家副主席韩正访问西班牙，在马德里分别会见西班牙国王费利佩六世、首相桑切斯。</p><p>会见费利佩六世时，韩正转达习近平主席对费利佩六世国王的亲切问候，赞赏西班牙王室长期以来积极支持中西关系发展，表示中方愿同西班牙加强新能源、农食产品、电动汽车、数字经济、人文等领域合作。中西在很多重大国际问题上理念相近，是捍卫多边主义、维护自由贸易规则秩序以及推动开放合作、完善全球治理的重要积极力量。中方愿同西班牙和欧方一道，共同维护以联合国为核心的国际体系，为世界和平稳定与发展作出贡献。</p><p>费利佩六世国王请韩正转达对习近平主席的良好祝愿，表示今年以来双方高层互动频密，双边关系呈现积极良好发展势头。西班牙愿推动两国关系更加紧密发展。当前世界正在经历复杂变化，中国发挥着重要积极稳定作用。西班牙支持多边主义和自由贸易，愿同中方加强多边沟通协作，维护国际多边贸易秩序和规则，促进世界可持续发展。</p><p>会见桑切斯时，韩正表示，今年4月，首相先生3年内第3次访华，双方共同发出深化开放互利合作、维护自由贸易秩序、捍卫国际公平正义的声音，体现了中西关系对维护世界稳定和繁荣的重要意义。中方愿同西班牙以建立全面战略伙伴关系20周年为契机，密切高层交往，推进互利合作。当前国际形势下，中欧加强团结合作，维护多边主义和自由贸易，有利于中欧，也有助于世界经济稳定。希望西班牙继续为促进中欧关系健康发展发挥积极作用。</p><p>桑切斯表示，西班牙珍视同中国的友好关系。当前单边主义、保护主义损害各国利益，中国对多边主义的坚守和承诺尤为珍贵。西政府坚定奉行一个中国政策，欢迎更多中国企业赴西投资，愿同中方深化各领域合作，维护国际贸易秩序，捍卫多边主义。西班牙愿继续积极促进欧中关系发展。</p><p>韩正还会见了西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯，出席中西工商界欢迎晚宴并致辞，表示中国坚定不移扩大高水平对外开放，积极支持两国企业加强经贸投资合作。</p><p>韩正还赴塞维利亚访问，同安达卢西亚自治区政府主席莫雷诺等进行深入友好交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEG6l1HPhyY5M754DhFbjk250613.shtml)

### 《陈云文集》（修订本）出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为纪念陈云同志诞辰120周年，经党中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的3卷本《陈云文集》（修订本），近日由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。</p><p>陈云同志是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员。原中央文献研究室编辑的《陈云文集》是2005年6月出版的。这次出版的《陈云文集》（修订本），共收入陈云同志自1935年10月至1986年10月的文稿401篇，约136万字。其中新增文稿15篇，6篇为第一次公开发表。</p><p>《陈云文集》（修订本）的编辑出版，对于深入了解陈云同志的光辉业绩和精神风范，帮助广大党员干部学习党的历史，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDE1gaob2BzgYvkff26o9m0250613.shtml)

### 5月金融总量合理增长 有力支持实体经济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（6月13日）发布的最新数据显示，5月末，广义货币（M2）余额约326万亿元，同比增长7.9%，增速保持基本稳定。贷款规模合理增长，前5个月人民币贷款增加10.68万亿元。金融对实体经济重点领域和薄弱环节的支持力度加大。5月末，普惠小微贷款、制造业中长期贷款分别同比增长11.6%、8.8%，均高于同期各项贷款增速。</p><p>5月企业新发放贷款平均利率约3.2%，比上年同期低50个基点；个人住房新发放贷款平均利率约3.1%，比上年同期低约55个基点。贷款利率保持历史低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEM10EzBixoaXHOYalfF2r250613.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】全国夏粮收购超1700万吨 开局良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（6月13日）发布，截至目前，全国收购夏粮小麦超1700万吨，进度快于上年同期。今年新麦普遍质量好，为保障市场供应奠定坚实基础。</p><p>新季夏粮收购总量将达到8500多万吨，保持近年来较高水平。目前，中储粮在河南首批准备最低收购价库点236个，基本覆盖所有小麦主产县，方便农民售粮。国家粮食和物资储备局指导主产区在产销合作、农企对接等方面加大力度，多措并举激发市场购销活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEoHTTTdRNpj4vhLMCNJao250613.shtml)

### 我国公路水路数字化转型升级示范通道超6万公里

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，我国“人工智能+交通运输”加速推进，北京、广东、浙江等20个公路水路交通基础设施数字化转型升级示范区域的示范通道总里程超过6万公里，其中公路约5.4万公里，水路7500公里。</p><p>目前中央财政已先期下达资金34亿元，聚焦京港澳高速、连霍高速、沈海高速、京杭运河、西江干线等重点路线，协同推进“一张网”出行服务等场景规模化、网络化应用。如今已有超500公里干线通道完成智慧扩容，西江干线、京杭运河江苏段等实现电子航道图全覆盖，在提升效率的同时还降低物流成本。今后，示范通道通行效率将实现提升20%左右、突发事件应急响应效率提升30%左右的目标，并推动交通运输与新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业融合创新发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDE90rIRgnTnv5FgZ8qDpJr250613.shtml)

### 第六届跨国公司领导人青岛峰会下周举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月13日）举行新闻发布会。商务部有关负责人介绍，第六届跨国公司领导人青岛峰会将于6月18日至20日在青岛举行。</p><p>截至目前，来自43个国家和地区的企业已报名参会，越南、埃及等9个国家的企业首次参会。来自中东地区的22家跨国公司组团参会，在基金投资、新能源、现代农业、海水淡化等方面寻求新的合作。此外，现代金融、人工智能等领域跨国公司参会嘉宾占比超过20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEOCDrCWhoPeI6TDLkxojM250613.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>教育部“阳光志愿”信息服务系统升级上线</strong></p><p>今天（6月13日），教育部“阳光志愿”信息服务系统升级上线，依托招生、学籍、就业等数据，为考生和家长提供公益免费的“一站式”志愿填报服务。同时，今年全国31个省份开通了省级志愿填报参考系统，通过教育部“阳光志愿”平台，考生能直达各省级系统，综合全国性政策信息和各地具体招录细则进行志愿填报。</p><p><strong>网络销售消费品召回监管新规出台</strong></p><p>市场监管总局今天（6月13日）发布网络销售消费品召回监管新规，要求电子商务平台经营者建立消费品缺陷信息收集处理机制。在收到消费品召回信息后，应当立即停止销售，同时要在主页面显著位置公开召回信息，对跨境电商零售进口缺陷消费品，明确由其境内服务商承担召回义务。</p><p><strong>中国非遗传承人研培计划十年惠益超20万人次</strong></p><p>由文化和旅游部、教育部、人力资源社会保障部共同实施的中国非遗传承人研修培训计划自2015年开展以来，10年间共举办1400余期研培班，各省市同步开展研培工作，参与院校超过200所，惠益非遗传承人超过20万人次。</p><p><strong>国家防总提升琼粤桂防汛防台风应急响应至三级</strong></p><p>国家防总今天（6月13日）12时将海南、广东、广西的防汛防台风四级应急响应提升至三级。今年第1号台风“蝴蝶”预计于14日中午前后，以强热带风暴级在广东徐闻到广西北海登陆，相关地区将出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。</p><p><strong>总台发布社教精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（6月13日）发布社教精品节目片单，《胜利》《史诗与长歌》等48部题材多元、匠心独运的精品力作，以“思想+艺术+技术”融合创新，全方位呈现新时代中国的蓬勃生机与无限活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDE8TyVCLb4cEsk9WEfxjlA250613.shtml)

### 以军打击伊朗核设施等目标 伊朗武装部队总参谋长等身亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列军方今早（6月13日）称，对伊朗核计划相关设施实施先发制人的打击。以军出动了约200架战机，打击伊朗上百个目标。当地时间今天凌晨开始，伊朗首都德黑兰等多地传出爆炸声。</p><p>据伊朗媒体报道，以色列今天空袭了伊朗伊斯兰革命卫队总部、伊朗中部伊斯法罕省纳坦兹核设施等多地目标。报道称，以军对伊朗多地的袭击还在持续。伊朗原子能组织今天称，纳坦兹核设施受损，核设施外尚未发现核物质或化学物质污染。伊朗媒体报道说，伊朗武装部队总参谋长巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米等高官及至少6名伊朗核科学家在以色列发动的袭击中身亡。伊朗最高领袖哈梅内伊今天颁布法令，任命伊朗陆军总司令穆萨维为新任伊朗武装部队总参谋长，任命伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官帕克普尔为新任伊斯兰革命卫队总司令。&nbsp;</p><p><strong>伊朗称以色列侵略行为违背国际准则 将予以严厉惩罚</strong></p><p>哈梅内伊今天发表声明说，等待以色列的必将是“严厉的惩罚”。伊朗总统佩泽希齐扬今天发文称，伊朗政府已召开特别内阁会议，以色列会为其行为感到后悔。伊朗武装部队总参谋部今天发布一号公告称，以色列的侵略行为违背所有国际准则，伊朗武装部队将进行毁灭性报复。伊朗外交部称，以色列和美国将对袭击造成的影响和后果负责。</p><p>以色列国防军今天中午也发表声明称，以军战机在精确情报指引下，打击了位于伊朗纳坦兹的铀浓缩设施，破坏了该设施地下区域，其中有离心机、电力控制室和其他辅助基础设施等。</p><p>美国方面12日说，美国没有参与以色列的打击行动，并警告伊朗不要以美方为目标进行报复。以色列媒体今天报道称，以色列在袭击前，同美国进行了全面协调。</p><p><strong>多方谴责以色列袭击伊朗 呼吁保持克制</strong></p><p>阿联酋、沙特、黎巴嫩、阿曼、俄罗斯等多国强烈谴责以色列对伊朗实施军事打击，并呼吁避免冲突进一步升级。</p><p>联合国秘书长古特雷斯谴责中东地区任何形式的军事升级，呼吁双方保持最大限度的克制。</p><p>以色列袭击伊朗引发市场对中东石油供应可能中断的担忧，12日纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格一度上涨超过10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEvP25090CwwCmkOkUHK1H250613.shtml)

### 印度客机坠毁事故遇难人数升至265人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：印度航空公司今天（6月13日）证实，12日发生在印度西部古吉拉特邦艾哈迈达巴德机场附近的客机坠毁事故造成241名机上人员遇难，一名乘客幸存。这架波音787-8型客机坠毁在一所医学院内，当地媒体报道称，有24名地面人员遇难、数十人受伤。</p><p>机上唯一一位幸存乘客是印度裔英籍公民拉梅什，今年40岁。</p><p><strong>一个黑匣子找到 印度启动调查程序</strong></p><p>目前，失事客机的一个黑匣子已经找到。印度民航部长奈杜12日表示，已启动调查程序。美国交通部和英国交通部方面均称，将派遣调查人员协助印方调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEK7ZccyTdG4AF2ZaC8RJl250613.shtml)

### 俄称在顿涅茨克地区控制两个定居点 乌称打击俄指挥所

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部12日称，俄军在顿涅茨克地区又控制了两个定居点。俄国防部今天（6月13日）称，12日夜间到13日，俄军在库尔斯克州、别尔哥罗德州及黑海水域上空等拦截125架乌军无人机。乌克兰方面今天称，乌军在顿涅茨克、赫尔松等方向击退俄军进攻，打击俄军指挥所等目标。乌方还称，12日晚到13日，乌军拦截了40多架俄方无人机。</p><p>俄乌12日交换新一批被扣押人员，双方均未透露交换人员的具体数量。</p><p><strong>普京称俄将组建无人系统部队</strong></p><p>俄罗斯总统普京12日表示，俄将组建无人系统部队，并确保其快速高效部署和发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDEbpQF9fx3bYX0nNny18TU250613.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联大通过决议要求以巴冲突方立即停火</strong></p><p>联合国大会紧急特别会议12日通过决议，要求以巴冲突方立即无条件永久停火，要求以色列立即解除对加沙人道主义援助的准入限制并立即结束对加沙地带的封锁。决议重申坚定致力于“两国方案”，重申反对旨在强行驱逐巴勒斯坦人和非法夺取巴勒斯坦领土的行为。该决议以149票赞成、12票反对、19票弃权的表决结果获得通过。美国、以色列等国投了反对票。</p><p><strong>美国抗议活动蔓延至10多个主要城市</strong></p><p>美国加利福尼亚州洛杉矶市12日晚继续实施宵禁，但仍有抗议活动发生，多名抗议者被逮捕。美国媒体12日报道称，反对联邦政府移民政策的抗议活动蔓延至全美10多个主要城市，其中多个城市爆发警察与抗议者的冲突。在内华达州拉斯维加斯，11日警方逮捕了94名抗议者。</p><p>此外，加州北区联邦地区法院法官12日晚裁定，美国总统特朗普调动加州国民警卫队违法，须将相关指挥权交还加州州长纽森。特朗普政府提出上诉。上诉法院随即要求暂不执行加州北区联邦地区法院法官裁决。</p><p><strong>德多家研究所称美政策对德经济构成风险</strong></p><p>德国四家主要经济研究所12日分别发布报告称，美国关税政策带来的不确定性阻碍德国经济增长。其中，德国基尔世界经济研究所和哈勒经济研究所均认为，美国相关政策所带来的负面影响将对德国经济增长构成风险。德国伊弗经济研究所和莱布尼茨经济研究所在各自报告中指出，美国关税政策正在给德国出口带来压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/06/13/VIDE5S4i3BL6Pjxxpax53XMI250613.shtml)



---

(更新时间戳: 1749820069033)

