# 《新闻联播》 (20250224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统通电话；


2.十四届全国人大常委会第十四次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿等 为召开十四届全国人大三次会议作准备 赵乐际主持；


3.十四届全国人大常委会举行第三十九次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


4.进一步深化农村改革 激发乡村振兴活力；


5.【再访脱贫村 振兴气象新】强化人才支撑 助力乡村全面振兴；


6.我国完成大气污染防治年度各项目标任务；


7.海洋经济呈强劲发展势头 总量首破10万亿元；


8.一批民营企业加速抢滩新赛道；


9.科技助力各地春耕春管农业生产；


10.【代表委员履职故事】韦军：

聚焦体卫融合 助力全民健康；


11.文化产业持续升温带动服务消费提质升级；


12.国内联播快讯：


（1）2025年全国数据资源统计调查正式启动；


（2）东北地区规模最大跨海大桥工程启动；


（3）成都双流国际机场1号航站楼提质改造完成投用；


（4）广东陆丰核电项目1号机组主体工程开工；


（5）政府间气候变化专门委员会第62次全会在浙江杭州开幕；


13.俄称打击乌指挥官集合地 乌称在多方向击退俄进攻：


（1）俄总统普京称正实现特别军事行动目标；


（2）乌总统泽连斯基称愿在乌加入北约条件下辞职；


（3）欧洲理事会主席科斯塔称乌克兰和欧洲安全处于决定性时刻；


14.以称随时恢复在加沙地带军事行动 哈马斯称以履约放人前拒绝任何谈判：


（1）以称以军将在约旦河西岸巴难民营驻留 巴谴责以军侵略约旦河西岸；


（2）以军袭击黎巴嫩南部 黎真主党称不放弃抵抗；


15.国际联播快讯：


（1）德国联盟党赢得联邦议院选举；


（2）美国航空一架客机因安全原因备降罗马。
（《新闻联播》 20250224 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月24日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。<br></p><p>习近平指出，中国春节前夕我同总统先生视频会晤，对全年中俄关系发展作出规划引领，就一系列重大国际和地区问题加强协调。两国各部门正按照我们达成的共识，稳步推进各领域合作，包括开展纪念中国人民抗日战争胜利80周年和世界反法西斯战争胜利80周年活动。历史和现实昭示我们，中俄是搬不走的好邻居，是患难与共、相互支持、共同发展的真朋友。中俄关系具有强大内生动力和独特战略价值，不针对第三方，也不受任何第三方影响。中俄两国的发展战略和外交政策是管长远的。任凭国际风云变幻，中俄关系都将从容前行，为各自发展振兴助力，为国际关系注入稳定性和正能量。</p><p>普京表示，俄方高度重视对华关系，期待同中方在新的一年保持高层交往，深化务实合作，共同纪念世界反法西斯战争胜利80周年和中国人民抗战胜利80周年。发展对华关系是俄方着眼长远作出的战略选择，绝非权宜之计，不受一时一事影响，不受外部因素干扰。当前形势下，俄中保持密切沟通符合两国新时代全面战略协作伙伴关系精神，也将释放俄中在国际事务中发挥稳定作用的积极信号。<br></p><p>普京介绍了俄美接触最新情况和俄方在乌克兰危机问题上的原则立场，表示俄方致力于消除俄乌冲突根源，达成可持续和长久的和平方案。<br></p><p>习近平强调，乌克兰危机全面升级之初，我就提出解决危机的“四个应该”等基本主张。去年9月，中国同巴西一道，会同部分全球南方国家成立乌克兰危机“和平之友”小组，为推动危机政治解决营造氛围、积累条件。中方乐见俄罗斯及有关各方为化解危机作出积极努力。<br></p><p>双方同意继续通过各种方式保持沟通协调。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEJO98mrao2lPKI1E3ufRw250224.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十四次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿等 为召开十四届全国人大三次会议作准备 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十四次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。<br></p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于民营经济促进法草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步体现党中央关于构建高水平社会主义市场经济体制、优化民营经济发展环境等要求；增加规定国务院和县级以上地方人民政府定期向本级人大常委会报告促进民营经济发展情况；进一步充实完善法治保障相关内容；增加相关规定发挥行业协会商会在促进民营经济发展中的作用等。<br></p><p>为维护国家的领空主权和民用航空权利，保障民用航空活动安全、有序进行，保护民用航空活动当事人各方的合法权益，促进民用航空事业高质量发展，国务院提出了关于提请审议民用航空法修订草案的议案。受国务院委托，交通运输部部长刘伟作了说明。<br></p><p>这次常委会会议的一项重要任务是为召开十四届全国人大三次会议作准备。会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十四届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等议案。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。<br></p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEAFkyJLzkmYs0bHkABxNh250224.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第三十九次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第三十九次委员长会议24日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。<br></p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。<br></p><p>委员长会议决定，将上述草案等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE8s1zRk1HV9C9pkzNW5MX250224.shtml)

### 进一步深化农村改革 激发乡村振兴活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月24日）举行发布会，中央财办、中央农办有关负责人解读今年中央一号文件，介绍进一步深化农村改革，扎实推进乡村全面振兴有关情况。<br></p><p>今年的中央一号文件是党的十八大以来中央连续出台的第13个指导“三农”工作的一号文件，充分体现了党中央对“三农”工作一以贯之的高度重视。一号文件锚定推进乡村全面振兴、建设农业强国目标，对当前及今后一个时期“三农”工作作出了系统部署，总体框架概括为“两持续、四着力”。&nbsp;</p><p>“两持续”，是指持续增强粮食等重要农产品供给保障能力、持续巩固拓展脱贫攻坚成果。这是推进乡村全面振兴的底线任务，必须始终守住守牢，确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫致贫。 <br></p><p>“四着力”，是指着力壮大县域富民产业、着力推进乡村建设、着力健全乡村治理体系、着力健全要素保障和优化配置体制机制。这是推进乡村全面振兴的重点任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDENEzBrIwAP8J8c4zL3E0L250224.shtml)

### 【再访脱贫村 振兴气象新】强化人才支撑 助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：乡村振兴新征程上，各地不断完善政策支持、强化技能培训，进一步发挥人才辐射带动作用，以人才振兴助力乡村全面振兴。<br></p><p>在宁夏西吉县下范村的蔬菜大棚里，返乡创业的技术员正在给村民做指导。脱贫攻坚中，下范村充分发挥返乡创业人员、农技人才的引领作用，帮助村民建立起了以冷凉蔬菜、肉牛养殖为主体的产业结构。开年以来，下范村又新建了20多个蔬菜大棚，帮助村民增收致富。<br></p><p>包括下范村在内，如今，西吉县每年都会吸引1000多名青年回乡创业，他们中有人带回优质的种苗提升了作物产量，有人带回先进的科技助力农业现代化发展。2024年，西吉县组织9个帮扶产业组，建立帮带对子180多个，培育“土专家”“田秀才”1400多人。</p><p>乡村振兴，关键在人。这两天，青海海东市卡什代村举办了一场拉面技能培训。脱贫攻坚中，卡什代村以拉面产业为抓手，通过“技能造血、人才归巢、产业强链”的模式帮助贫困群众稳定脱贫，也激活了乡村人才振兴的“一池春水”。作为卡什代村的致富带头人，43岁的马军海现在又有了一个新身份——拉面技能培训导师。<br></p><p>掌握了一技之长，如今，卡什代村的村民们在外经营的拉面店有150多家，户均年收入在20万元左右。而卡什代村所在的化隆县，通过“培训+就业+服务”模式已建立了23个村级拉面技能实训点，和年均超1万人次的线上培训“拉面云课堂”，拉面产业已成为当地的富民产业。<br></p><p>走进重庆巫溪县玉田村的老鹰茶基地，看到的是一片繁忙景象，正在指导种苗移栽工作的是巫溪县从重庆市林科院聘请的专家，他们主要帮助当地进行老鹰茶品种选育、栽培技术的研究和推广。<br></p><p>2019年，地处大巴山深处的玉田村通过产业、就业等帮扶举措实现了整村脱贫。这几年，科技特派团、乡村振兴重点帮扶工作队等一系列人才政策又在玉田村落地实施，为乡村振兴提供人才坚实保障，助力当地产业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE7rBn82DqJrJZL8Cxofkv250224.shtml)

### 我国完成大气污染防治年度各项目标任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从生态环境部了解到，2024年全国环境空气质量稳中向好，完成大气污染防治年度各项目标任务。</p><p>2024年全国环境空气质量改善幅度大。PM2.5浓度为29.3微克/立方米，同比下降2.7%；优良天数比例为87.2%，同比提高1.7个百分点；重度及以上污染天数比例为0.9%，同比下降0.7个百分点，三项约束性指标均优于年度目标。<br></p><p>生态环境部表示，今年仍将对京津冀及周边地区、汾渭平原、成渝地区等大气污染防治重点区域加大治理力度，力争今年基本消除重污染天气。</p><p>生态环境部今年将鼓励地方持续深化重点行业绩效分级，完善应急减排清单，提升预测预报能力，促进空气质量进一步改善。 <br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE7zo435T2XmwqBLgYLh7h250224.shtml)

### 海洋经济呈强劲发展势头 总量首破10万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：自然资源部今天（2月24日）发布《2024年中国海洋经济统计公报》。《公报》显示，2024年我国海洋经济总量再上新台阶，首次突破10万亿元。<br></p><p>2024年，我国海洋经济呈现强劲发展势头，总量达到105438亿元，比上年增长5.9%，拉动国民经济增长0.4个百分点。2024年，海上风电逐步进入规模化、集群化发展新阶段，全年海上风电发电量同比增长近30%，助力经济社会绿色低碳发展。“蓝色粮仓”建设取得积极进展，全年海洋渔业实现增加值4880亿元，比上年增长4.0%。<br></p><p>此外，海洋服务业对海洋经济带动作用显著。2024年，海洋服务业增加值62849亿元，拉动海洋经济增长3.6个百分点。2024年，海洋新兴产业增速更加明显，增加值增速高于海洋生产总值1.3个百分点。我国首台超100千瓦气动式海浪发电装备“华清号”成功下水，兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”累计并网发电量超450万千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE7VHteI3Dm4ZJpspL5ef0250224.shtml)

### 一批民营企业加速抢滩新赛道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一批民营企业加速抢滩新赛道，前瞻布局新一代人工智能等新兴产业、未来产业，以技术创新领跑行业发展，为经济高质量发展注入强劲动力。</p><p>近日，比亚迪表示，将在智能化领域累计投入1000亿元，加速全民智驾的普及和推广。阿里巴巴集团今天（2月24日）宣布，未来三年将投入超过3800亿元，用于建设云和人工智能硬件基础设施。<br></p><p>从智能制造到绿色科技，从数字经济到生物医药，民营企业正成为我国经济高质量发展的“生力军”。数据显示，2024年，民营企业500强拥有有效专利66.7万件，同比增长9.4%，实现了将近两位数的增长。</p><p>今年，国家还将进一步破除民营企业市场准入门槛，支持民营企业积极参与“两重”“两新”。到2026年，国家计划累计重点支持5000家以上专精特新“小巨人”企业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEbQK5ZYzX3UAuK9tRGJfF250224.shtml)

### 科技助力各地春耕春管农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，各地抢抓农时，依托科技力量，高效推进春耕春管工作。</p><p>东北春耕备耕工作有序展开。在吉林大安盐碱地改良试点现场，撒肥车正在抛撒有机肥。今年，当地借助数字化农田管理，实现抛撒过程实时监测，施肥精准高效。吉林省力争今年开发盐碱地等耕地后备资源166万亩。&nbsp;</p><p>南方育秧加快推进。在重庆开州、广西兴业等地，水稻育秧车间机器轰鸣，经过上盘、铺土、洒水、播种等工序，一个个秧盘快速制作完成，大大提高了育秧效率和质量。今年，广东积极推广水稻集中化育秧，育秧面积超200万亩。在广东广州，现代化的立体育秧苗床通过智能物联网控制系统，保证每一个秧盘吸收的光、热、水，均匀、适度，保障秧苗质量。</p><p>各地春管也在抓紧进行。河南8500万亩小麦陆续进入返青期，在鹤壁淇县，施肥车对小麦进行追肥作业，通过北斗卫星定位，车辆的运行数据实时传输到智慧中心，帮助种植户科学春管。在四川南充的西充县，200多台植保无人机展开小麦病虫害防治，每天作业能力达5万亩，方便又高效。在江苏淮安，依托智慧云，种植户使用手机就能将田里的小麦生长状况实时上传至数字平台，农技专家可以及时指导农户进行田间管理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEJhxNsuODnvqYamvP9WO9250224.shtml)

### 【代表委员履职故事】韦军：聚焦体卫融合 助力全民健康

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军长期关注基层体育运动开展，履职一年来，他在调研中不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。<br></p><p>全国两会即将召开，为进一步完善今年提案，韦军委员来到南宁铁路文化宫调研。他发现，很多患有慢性疾病的老人都是带着“运动处方”来锻炼的。他们在医生的指导下，动态调整用药和运动方案，来缓解对药物的依赖。<br></p><p>去年两会上，韦军聚焦加快构建基层全民健身公共服务体系，提出要建立符合基层需求的运动处方体系。这一提案得到国家体育总局、国家卫生健康委的积极回应，并入选全国政协2024年度好提案。<br></p><p>一年来，上海、江苏、广西等多地探索将体卫融合纳入基层健康管理体系，在社区卫生服务中心配备专业运动设施，由专家给居民开具“运动处方”，取得了良好效果。<br></p><p>随着健康中国和全民健身国家战略的实施，“多锻炼、少生病”从社会共识变成了行动自觉。韦军深入调研发现，当前亟待解决的是运动干预指导专业人才的缺口问题。目前，韦军所在的广西体育高等专科学校已经增设相关课程，着力培养既懂医学又懂体育的复合型人才。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEFbxNao92MEXpgvdieh0W250224.shtml)

### 文化产业持续升温带动服务消费提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年春节以来，电影、文旅等文化产业持续升温，带动了我国服务消费市场提质升级。</p><p>虽然春节假期早已结束，但春节档电影热度不减，票房攀升屡创新高，还有不少观众为了体验超清晰、超细腻的画质，专门到巨幕影院看第二遍、第三遍。贵阳这家影城更新升级了全亚洲最宽的IMAX-GT银幕，单日票房连续多天登顶全国影院榜首。<br></p><p>电影票房不断攀升，带火的不仅仅是影院，“跟着电影去旅游”“跟着电影品美食”等丰富多彩的活动也为餐饮和文旅消费带来新的增长点。陕西西安、河南殷墟、山东乐陵等地旅游热度持续上涨。平台数据显示，“电影院附近酒店”“电影院附近美食”搜索量在电影上映期间翻番增长。</p><p>电影热映还带动文创设计、潮玩手办等相关产业升温升级。以《哪吒2》为例，电影周边衍生品已形成了从创意IP到设计研发，再到生产零售的全产业链。湖南一家官方正版授权的文创企业设置了专门生产哪吒周边产品的生产线“哪吒专线”，平均每天有约25万个手办从湖南发往全国各地。<br></p><p>今年以来，非遗展演、冰雪旅游等文化消费业态不断升级，文博场馆、景区等文旅新场景持续打造，超高清、沉浸式、互动式消费新空间不断拓展。目前，全国规模以上文化企业年营业收入已突破14万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE0wY0BK6KJfvREr6vdmca250224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2025年全国数据资源统计调查正式启动</strong><br></p><p>记者今天（2月24日）从国家数据局获悉，2025年全国数据资源统计调查正式启动，涉及公共数据、企业数据、金融数据、科学数据等类别，覆盖数据生产、存储、计算、流通、安全等环节。今年首次将数据资源开发中人工智能的投入情况和应用成效纳入统计调查范围。</p><p><strong>东北地区规模最大跨海大桥工程启动</strong><br></p><p>今天（2月24日），东北地区规模最大的跨海大桥工程——长海大桥项目在辽宁大连启动。项目全长约25.5公里，连接大连长海县与普兰店区，设计速度为每小时80公里，是国道G507预留跨海通道，计划2029年建成通车，建成后将为当地海岛区域发展提供有力支撑。<br></p><p><strong>成都双流国际机场1号航站楼提质改造完成投用</strong><br></p><p>今天（2月24日），经过提质改造的成都双流国际机场1号航站楼正式投用，可满足年旅客吞吐量5000万人次的需求。此次改造全面升级了航站楼数字化、智慧化服务，四川航空、南方航空国内进出港客运航班将在1号航站楼运行。<br></p><p><strong>广东陆丰核电项目1号机组主体工程开工</strong><br></p><p>今天（2月24日），广东陆丰核电项目1号机组主体工程正式开工。项目规划建设6台百万千瓦级核电机组，包含CAP1000和“华龙一号”两种三代核电堆型。6台机组全部建成后，年发电量约520亿千瓦时，每年可减少二氧化碳排放约4269万吨。<br></p><p><strong>政府间气候变化专门委员会第62次全会在浙江杭州开幕</strong><br></p><p>今天（2月24日），政府间气候变化专门委员会（IPCC）第62次全会在浙江杭州开幕，来自130余个国家的IPCC成员国政府代表、有关观察员组织和国际组织代表参会。会议形成的报告将为全球气候变化领域提供权威参考，为各国政府制定气候政策、国际社会开展气候合作提供关键科学依据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEaI6RyrH9W9k45VCTpSB9250224.shtml)

### 俄称打击乌指挥官集合地 乌称在多方向击退俄进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军在多地发动攻势，摧毁乌军多个电子战基站、弹药库等目标。俄军还打击了乌军指挥官集合地点、无人机操作员训练场所、燃料储存设施等。在顿涅茨克地区，俄军新控制了两个定居点。<br></p><p>乌克兰方面23日称，战斗持续，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克等方向击退俄军多次进攻。乌方还称，俄军使用267架无人机对乌克兰发动大规模袭击，其中100多架被乌军击落。<br></p><p><strong>俄总统普京称正实现特别军事行动目标</strong><br></p><p>俄罗斯总统普京23日表示，俄罗斯正在实现特别军事行动的既定目标。另据俄罗斯媒体当天报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，俄方对通过谈判解决乌克兰问题仍持开放态度，重要的是确保开启和平解决乌克兰问题进程的政治意愿不受阻碍。<br></p><p><strong>乌总统泽连斯基称愿在乌加入北约条件下辞职</strong><br></p><p>乌克兰总统泽连斯基23日表示，在乌克兰加入北约或实现和平的条件下，他愿意辞职。泽连斯基还说，乌方正在与美国就签署矿产资源协议进行谈判，对乌克兰的安全保障应是协议的一部分。另据美国媒体报道，美国财政部长贝森特23日称，相关协议不包括“军事安全保障”。<br></p><p><strong>欧洲理事会主席科斯塔称乌克兰和欧洲安全处于决定性时刻</strong><br></p><p>欧洲理事会主席科斯塔23日表示，当前处于乌克兰和欧洲安全的决定性时刻，欧洲理事会将于下月6日举行特别会议，讨论继续向乌克兰提供支持和欧洲防务等问题。<br></p><p>联合国大会和联合国安理会定于24日分别召开会议讨论乌克兰局势，并就相关决议草案进行表决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDE8QG5p3Uc1Kmq1zaaaAtx250224.shtml)

### 以称随时恢复在加沙地带军事行动 哈马斯称以履约放人前拒绝任何谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列总理内塔尼亚胡当地时间23日称，以军准备好随时在加沙地带恢复激烈战斗。哈马斯方面23日称，在以色列按照停火协议释放600多名巴方被扣押人员之前，哈马斯不会与以色列进行任何谈判。<br></p><p><strong>以称以军将在约旦河西岸巴难民营驻留 巴谴责以军侵略约旦河西岸</strong></p><p>同一天，以色列国防部长卡茨说，已指示以军做好准备，在“接下来一年”内驻留在巴勒斯坦约旦河西岸部分难民营。巴勒斯坦全国委员会主席劳希·法图23日发表声明，谴责以色列对约旦河西岸实施侵略。<br></p><p><strong>以军袭击黎巴嫩南部 黎真主党称不放弃抵抗</strong><br></p><p>23日，以军称，对黎巴嫩南部黎真主党武装目标实施了打击。以军还称，已解除对以北部社区实施的所有限制。黎巴嫩真主党领导人卡西姆23日在该组织前领导人纳斯鲁拉的葬礼上称，抵抗行动仍将继续。他指责以色列违反黎以停火协议，仍未撤出黎巴嫩南部5个据点。当天，多架以色列战机两次低空飞过葬礼现场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEGZDDeZKpXgizMVFbjKk6250224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>德国联盟党赢得联邦议院选举</strong><br></p><p>德国联邦选举委员会今天（2月24日）凌晨公布德国联邦议院也就是议会下院选举初步计票结果。联盟党得票率领先，为28.6%，在选举中获胜。极右翼政党德国选择党得票率为20.8%，排名第二。以现任总理朔尔茨为总理候选人的社会民主党得票率为16.4%，排名第三。联盟党总理候选人默茨23日晚宣布获胜，并表示欧洲应摆脱对美国的依赖，在国防上实现“独立”。由于联盟党未获得联邦议院超过半数议席，需要与其他政党组建执政联盟。默茨已表示，希望能在八周内组建新政府。</p><p><strong>美国航空一架客机因安全原因备降罗马</strong><br></p><p>美国航空公司23日表示，当天该公司一架载有200多人的波音客机在从纽约飞往印度新德里的途中因可能存在安全问题备降意大利罗马，随后当地警方对飞机进行了检查和清理，确认安全问题并不存在。航班定于当地时间24日重新出发飞往新德里。据美国媒体报道，这架客机在飞行过程中遭到虚假的炸弹威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/02/24/VIDEPO7q5wbyQ4agfgYvy8kX250224.shtml)



---

(更新时间戳: 1740402076620)

