# 《新闻联播》 (20250427)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】发挥工人阶级主力军作用 共筑中国式现代化伟业；


2.人民日报社论：

做新时代挺膺担当的奋斗者；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.十四届全国人大常委会第十五次会议在京举行 审议民营经济促进法草案、生态环境法典草案等 赵乐际主持；


5.我国已形成完整人工智能产业体系；


6.神舟十九号、神舟二十号航天员乘组完成在轨交接；


7.我国优化离境退税服务 扩大入境消费；


8.春季旅游市场火热 消费活力持续激发；


9.第137届广交会第二期线下展今天结束；


10.第二十届中国电影华表奖揭晓；


11.第十五届北京国际电影节闭幕；


12.国内联播快讯：


（1）一季度规模以上工业企业利润由降转增；


（2）我国光缆线路总长度已超7400万公里；


（3）一季度我国民航国际客运市场持续向好；


（4）全国基础教育综合改革试点启动；


（5）金融监管总局多举措规范万能险市场秩序；


（6）大湾区首条中欧班列电商快线开通；


13.美媒称美关税政策拉低美经济增长预期 美多行业面临涨价压力 多国人士表示美国关税政策危害世界经济；


14.俄称正在苏梅建立安全区 乌称仍在库尔斯克作战 俄总统府称准备在无先决条件情况下与乌谈判；


15.国际联播快讯：


（1）胡塞武装称再次袭击美军和以色列目标；


（2）以军袭击加沙地带多地 造成56人死亡。
（《新闻联播》 20250427 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】发挥工人阶级主力军作用 共筑中国式现代化伟业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：产业工人是工人阶级的主体力量。习近平总书记指出，要推进产业工人队伍建设改革，落实产业工人思想引领、建功立业、素质提升、地位提高、队伍壮大等改革措施，造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的宏大产业工人队伍。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国广大产业工人理想信念更加坚定，技术技能素质普遍提高，成长成才空间更加广阔，在推进中国式现代化中的主力军作用更加凸显。</p><p>在广西，平陆运河企石枢纽输水廊道今天（4月27日）全部封顶，世界级运河雄姿渐显；在浙江，24个先进制造业基地开工建设，推动产业加速向新；在贵州，花江峡谷大桥正向竣工节点冲刺，预计下半年建成通车。这个春天，在一个个重大工程、重大项目现场，产业工人们正开足马力，他们用创新攻克技术壁垒，以毫米级精度打磨“大国重器”，为高质量发展注入蓬勃动力。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自指导产业工人队伍建设改革。他指出，当今世界，综合国力的竞争归根到底是人才的竞争、劳动者素质的竞争。要围绕深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，深化产业工人队伍建设改革，加快建设一支知识型、技能型、创新型产业工人大军，培养造就更多大国工匠和高技能人才。</p><p>匠心筑梦，技能报国。目前，我国技能人才总量超过2亿人，国家大力实施“技能中国行动”、现场工程师专项培养计划、青年技能人才锻造行动，已经形成了20多项政策相互衔接的技能人才发展政策体系，培养造就更多大国工匠、高技能人才，壮大国家战略人才力量。</p><p>现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，推进产业智能化、绿色化、融合化发展，急需与此相适配的高素质产业工人队伍。全国总工会重点支持100家工匠学院数智化建设，在黑龙江省数字工匠学院，来自近百家企业的产业工人正针对工业机器人、多轴数控加工等前沿领域技术系统充电，奋力拥抱数字经济新赛道；实施大国工匠人才培育工程，在清华大学，全国首批从一线产业工人中推选出的培育对象有了顶级老师，国家荣誉称号获得者、院士和他们一起攻关行业企业技术难题。</p><p>拓宽产业工人成长成才空间，关系产业工人根本利益。“新八级工”职业技能等级制度实施以来，各地已累计评聘特级技师、首席技师4000余人。越来越多企业建立专业技术、经营管理、技能岗位横向贯通的机制，鼓励产业工人向重大发展战略、科技攻关等领域“流动”，广大产业工人创新创造活力不断涌现。</p><p>社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。奋进的中国大地上，产业工人正用双手托举着“大国重器”，以匠心诠释着“劳动最光荣”的时代内涵，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的进程中展现更大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEQ38RwMIECDUjoZUgllCY250427.shtml)

### 人民日报社论：做新时代挺膺担当的奋斗者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（4月28日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《做新时代挺膺担当的奋斗者》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEGBDKJusHtrZkQ1YDVx0l250427.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月27日主持召开国务院常务会议，部署开展美丽河湖保护与建设行动，研究进一步加强困境儿童福利保障有关举措，讨论《中华人民共和国医疗保障法（草案）》，决定核准浙江三门三期工程等核电项目。</p><p>会议指出，近年来通过深入开展碧水保卫战，我国水生态环境质量持续向好。要进一步增强责任感使命感，坚持精准治污、科学治污、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系，大力推进河湖生态保护与建设。要狠抓源头治理，以大江大河、重要湖泊为重点，加强监测溯源，严防工业污水、生活污水、农业面源污染等超标排放。要健全长效机制，坚持疏堵结合，引导企业实施节能减排改造，支持地方补齐环境基础设施短板，增强全民河湖保护意识，营造共建共享美丽河湖的良好氛围。</p><p>会议指出，加强困境儿童福利保障事关儿童切身利益、家庭和谐幸福、社会文明进步。要坚持儿童优先发展和最有利于儿童的原则，带着责任、带着感情，共同呵护困境儿童健康成长。要持续完善基本生活保障、医疗康复、基本公共教育、心理健康关爱等服务体系，根据困境儿童需求分类施策，有效提升福利保障水平。要筑牢人身安全保护体系，预防和依法严惩侵害困境儿童的各类违法犯罪行为。要增强工作主动性、前瞻性，压实各方责任，切实维护困境儿童合法权益。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国医疗保障法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要以此次立法为契机，进一步完善我国医疗保障政策体系，有效保护参保人合法权益，打牢人民群众病有所医的制度基础。要加强医保基金监管，健全监督检查机制，严厉打击虚假诊疗、虚假购药等欺诈骗保行为。要加强普法宣传教育，提升医疗机构、医务人员和群众守法意识，规范就医秩序和医疗行为。</p><p>会议强调，发展核电必须确保安全万无一失，要压实参建单位和业主单位主体责任，按照全球最高安全标准建设和运营核电机组，持续加强安全监管能力建设，切实兜牢核电安全保障网。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDErbf0K4sdgfsk3TkZMze3250427.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十五次会议在京举行 审议民营经济促进法草案、生态环境法典草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十五次会议27日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委主任委员信春鹰作的关于民营经济促进法草案审议结果的报告。草案三审稿进一步充实支持民营经济发展相关举措，进一步规范执法行为，加强劳动者合法权益保护，优化民营经济健康发展、高质量发展的法治环境。</p><p>会议听取了宪法法律委副主任委员丛斌作的关于传染病防治法修订草案审议结果的报告，听取了宪法法律委副主任委员骆源作的关于原子能法草案修改情况的汇报，听取了宪法法律委副主任委员王洪祥作的关于仲裁法修订草案修改情况的汇报。</p><p>编纂生态环境法典是以习近平同志为核心的党中央作出的重大法治建设部署。生态环境法典的编纂，是通过对现行生态环境法律制度规范进行系统整合、编订纂修、集成升华，编纂一部以习近平生态文明思想为引领，具有中国特色、体现时代特点、反映人民意愿，系统规范协调的生态环境法典，是一项立法系统工程。全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议生态环境法典草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议国家发展规划法草案的议案。受国务院委托，国家发展改革委主任郑栅洁作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议监狱法修订草案的议案。受国务院委托，司法部部长贺荣作了说明。</p><p>受国务院委托，贺荣作了关于授权国务院在中国（新疆）自由贸易试验区暂时调整适用种子法有关规定的决定草案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明，外交部副部长华春莹作了关于提请审议批准《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于民事和商事司法协助与合作的协定》的议案的说明，生态环境部部长黄润秋作了关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，财政部部长蓝佛安作了关于2023年度国有资产管理情况报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告。</p><p>会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEiTndwfDBav1CFbkyiPdr250427.shtml)

### 我国已形成完整人工智能产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国持续加强人工智能基础研究，同时突出应用导向，新技术正不断向具体应用场景纵深渗透。目前，我国已形成覆盖基础层、框架层、模型层、应用层的完整人工智能产业体系。</p><p>这几天，我国自主研发的新一代智能数控系统正式发布，这是全球首台集成AI芯片与AI大模型的数控系统，可以让工业母机的操作精度在原有微米级的基础上再提升30%，加工效率也将提升5%—10%，带动我国工业母机加速迈入产业链中高端。</p><p>不仅仅是在生产端，人工智能也在加速融入服务场景。在浙江的这家医院，正在建设全景智能医院，不久前刚刚上线了疑难患者警示追踪系统。通过AI大模型，可以每天从3万多份检查报告中，自动解析筛选出高风险患者，目前已精确识别超1.8万例。</p><p>最新数据显示，截至2025年4月9日，我国人工智能专利申请量达1576379件，占全球申请量的38.58%，位居全球首位。目前，我国已累计培育400余家人工智能领域国家级专精特新“小巨人”企业，占据了全球十分之一的人工智能产业规模，形成了完整的人工智能产业体系。</p><p>今年，我国进一步设立了600亿元规模的国家人工智能基金，加快推进各地人工智能科技创新、产业发展和赋能应用。同时，完善人工智能监管体制机制，目前已累计制定了40余项行业关键标准和10余项国际标准，推动产业生态持续优化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEJBPvckKaVqyk0Jb7acvj250427.shtml)

### 神舟十九号、神舟二十号航天员乘组完成在轨交接

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月27日）下午，神舟十九号、神舟二十号航天员乘组在中国空间站完成在轨交接。</p><p>在轨交接仪式上，神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽向神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰移交了中国空间站钥匙。</p><p>截至目前，神舟十九号航天员乘组已完成全部既定任务，将于4月29日乘坐神舟十九号载人飞船返回东风着陆场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEJiLAaJMHhRlUICYi2GA9250427.shtml)

### 我国优化离境退税服务 扩大入境消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月27日）下午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，商务部、财政部、文化和旅游部等六部门介绍优化离境退税政策、扩大入境消费的有关情况。相关负责人表示，针对退税商店偏少、退税便利度有待进一步提升等问题，政策从三方面提出8项举措。将离境退税起退点从500元下调至200元，现金退税限额由1万元上调至2万元，鼓励各地在大型商圈、步行街等境外旅客聚集地增设退税商店，增加老字号产品、国货潮品等中国特色优质产品供应，将“即买即退”服务措施推广至全国，让旅客在购物现场就可以领取退税款。</p><p>数据显示，今年一季度，我国入境外国游客921.5万人次，同比增长40.2%。进一步优化离境退税政策，有利于吸引更多外国人来华购物、旅游，实现国内国际市场相互联通、相互促进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEu6yyueLqITUUPVtJ2zBX250427.shtml)

### 春季旅游市场火热 消费活力持续激发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地春季旅游市场火热，多元化的消费体验、不断创新的消费场景，持续激发消费活力。</p><p>“五一”假期临近，各地纷纷打造消费新场景，文旅市场活力十足。天津围绕海河特色资源，推出“游船+”等一系列商文旅活动，打造海河沿岸消费走廊、相声演艺等特色观光游船，受到游客喜爱。四川宜宾将独具特色的苗家长桌宴、花山巡游等项目融入乡村旅游，让人们深入体验当地风土人情。春季赏花正当时。江苏南京浦口区推出滑翔伞观光项目，游人可以在百米高空俯瞰花海茶山。在福建福州，当地将三坊七巷、上下杭等历史文化街区串联成线，推出城市中轴线新玩法。目前，全线保护修复的400多处历史风貌建筑已全部对外开放。</p><p>各地夜游市场热度持续攀升。在河北石家庄，古城古镇推出沉浸式演艺、互动式体验等场景化旅游模式。在龙泉古镇，刚刚升级改造的夜景灯光将建筑集群映衬得如梦似幻，乌篷船缓缓划过老石桥，仿佛摇游于水乡之中。在甘肃陇南，65000多平方米的主题文化街区，日前正式运营。从现在到“五一”假期，街区核心地带每晚都会上演非遗展演、古风巡游等。这两天，“魅力重庆”无人机灯光秀在重庆“两江四岸”核心区域开启常态化展演，今年将开展约90场演出。通过单场5000架无人机近20分钟的空中表演，为市民和游客呈现科技与艺术交融的视觉盛宴。</p><p>数据显示，今年一季度，城镇居民国内出游人次13.18亿，同比增长22.4%；农村居民国内出游人次4.76亿，同比增长39.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEyZfUKB7BMnBqD2AGpgbC250427.shtml)

### 第137届广交会第二期线下展今天结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月27日），第137届广交会第二期线下展结束。</p><p>第137届广交会第二期线下展共有参展企业10313家，其中专精特新“小巨人”、制造业单项冠军、国家级高新技术企业等优质特色参展企业超2400家，较上届增加100家。参展企业通过改良工艺、创新设计，不断提升产品品牌内涵和附加值，积极开拓海外市场。</p><p>接下来的第三期线下展以“美好生活”为主题，将于5月1日至5日举行，五天展期里将集中展出玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品、文具、健康休闲五大题材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDE8iXl01SyA32iQI7i2PA5250427.shtml)

### 第二十届中国电影华表奖揭晓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十届中国电影华表奖今天（4月27日）在青岛揭晓。</p><p>20部国产优秀影片分获优秀故事片等11个奖项。其中，《第二十条》等10部影片获优秀故事片奖，《我本是高山》等分获优秀农村题材、少数民族题材和少儿题材影片奖，《独行月球》获优秀青年电影创作奖。此外，还分别颁发了优秀导演、编剧和男女演员等单项奖。</p><p>《哪吒之魔童闹海》被国家电影局授予“特别贡献影片”荣誉。</p><p>华表奖是中国电影最高荣誉，由国家电影局组织评选和颁奖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEV0Ve9cvyCefUvhKFYQGA250427.shtml)

### 第十五届北京国际电影节闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十五届北京国际电影节昨晚（4月26日）闭幕，“天坛奖”十大奖项揭晓。挪威影片《爱的暂停键》获得最佳影片等四个奖项，中国演员田华获终身成就奖。</p><p>响应中国电影消费年的部署，今年主办方把电影节元素向北京文商旅体消费场景扩展延伸。观众持电影票根可享受优惠折扣，30多个商圈、1100多个商户参与，覆盖展览、文创、餐饮等多种业态。电影与商家联动吸引客流超3900万人次，实现销售额超148亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEQkakKKABLHWu4iFGFVT8250427.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度规模以上工业企业利润由降转增</strong></p><p>国家统计局今天（4月27日）发布的数据显示，一季度，全国规模以上工业企业利润由上年全年同比下降转为增长0.8%。一季度，装备制造业利润同比增长6.4%。其中，铁路船舶航空航天、专用设备等行业利润实现较快增长，工业企业利润结构继续改善。</p><p><strong>我国光缆线路总长度已超7400万公里</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，今年一季度，我国新型信息基础设施建设有序推进。截至3月末，全国光缆线路总长度达到7454万公里，同比增长13.7%。5G移动电话用户达10.68亿户，移动互联网接入流量增速保持两位数水平。</p><p><strong>一季度我国民航国际客运市场持续向好</strong></p><p>记者今天（4月27日）从民航局了解到，今年一季度，我国航空公司共运输国际旅客1892.5万人次，同比大幅增长34%。我国至日本、英国、意大利等35个国家的航班量已超过2019年水平，与共建“一带一路”国家间航班恢复比例为94.5%，超过平均值10.6个百分点。</p><p><strong>全国基础教育综合改革试点启动</strong></p><p>记者今天（4月27日）从教育部获悉，全国基础教育综合改革试点工作陆续启动，共设立13个改革试点项目，涵盖优化基础教育资源配置、中考改革、县中发展振兴、综合高中建设、学前教育保障等民生关切，着力破解热点难点问题，办优办强基础教育。</p><p><strong>金融监管总局多举措规范万能险市场秩序</strong></p><p>国家金融监督管理总局近日印发通知，进一步规范万能险市场秩序。允许保险公司对万能险产品调整最低保证利率；禁止开发短期产品，将万能险保障期限拉长至5年及以上，满足消费者长期保障需求。同时，制定销售“负面清单”，防范销售误导。</p><p><strong>大湾区首条中欧班列电商快线开通</strong></p><p>记者从深圳海关了解到，今天（4月27日），大湾区首条中欧班列电商快线从深圳发运，将于15天后抵达匈牙利布达佩斯。中欧班列（深圳）电商快线个性化满足跨境电商货物运输需求，为出口货物拓展国际市场提供全新物流通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDECl8xGBD8ZuXQappUEyJS250427.shtml)

### 美媒称美关税政策拉低美经济增长预期 美多行业面临涨价压力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体26日报道，彭博社对经济学家的最新调查显示，受美国关税政策冲击，2025年，美国经济增长可能降低到1.4%，低于上月2%的预测值。未来12个月，美国经济下行的概率为45%，高于3月份的30%。美国媒体报道称，根据4月9日以来的监测数据，美国电商平台亚马逊930款商品价格平均涨幅达29%，涵盖服装、家居用品、电子产品和玩具等多个类别。美国一家金融咨询公司进行的调查显示，59%的受访民众因商品价格上涨减少了支出。</p><p>美国媒体报道称，美国汽车行业也面临涨价压力。福特公司警告说，其零售商可能在6月份上调价格。</p><p><strong>多国人士表示美国关税政策危害世界经济</strong></p><p>多国人士表示，美国关税政策不会让美国实现既定目标，反而推高通胀、扰乱供应链、破坏贸易秩序，危害世界经济稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDEWRDFFb5oLywouAnZqW3G250427.shtml)

### 俄称正在苏梅建立安全区 乌称仍在库尔斯克作战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日发布视频称，俄军已完全控制乌军此前占领的俄库尔斯克州最后一个居民点——戈尔纳利村。俄方称，库尔斯克州有19个居民点已完成全面排雷和安全检查工作，俄军目前正在苏梅州建立安全区，已控制4个居民点约90平方公里区域。乌克兰苏梅州与俄罗斯库尔斯克州接壤。</p><p>同一天乌克兰武装部队总参谋部称，库尔斯克地区的战斗仍在持续，乌军部队并未受到包围，乌军在别尔哥罗德州局部地区的战斗也在继续。</p><p><strong>俄总统府称准备在无先决条件情况下与乌谈判</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日说，俄总统普京25日在与美国特使威特科夫会晤时表示，俄罗斯准备在没有任何先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。佩斯科夫强调，普京此前曾多次表明这一立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDE1aRWBeNhdCgDJVAjD1oF250427.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>胡塞武装称再次袭击美军和以色列目标</strong></p><p>也门胡塞武装发言人叶海亚26日称，该组织用无人机袭击了以色列特拉维夫和阿什凯隆，以及美军“杜鲁门”号航母舰队。胡塞武装还称，26日晚，美军对也门首都萨那以及萨达省、荷台达省、焦夫省、马里卜省等地进行了多次空袭。</p><p>另据以色列国防军消息，今天（4月27日）凌晨，以军成功拦截一枚从也门方向发射的导弹。</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 造成56人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦加沙地带卫生部门26日发布的消息，过去24小时内，以军在加沙地带汗尤尼斯、加沙城等多地的轰炸造成至少56人死亡、108人受伤。</p><p>同一天，埃及安全部门消息人士称，当天在开罗举行的谈判中，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团同意释放所有剩余以色列被扣押人员，以换取停火5年。目前，以色列方面对此暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/27/VIDER0vnrq6Pt1wlY5mtaSsF250427.shtml)



---

(更新时间戳: 1745758822845)

