# 《新闻联播》 (20250809)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【感知生态之变】绿水青山就是金山银山；


2.张国清在甘肃慰问受灾群众指导山洪灾害现场搜救和应急处置工作；


3.各地各部门持续做好防汛救灾各项工作 确保群众安全度汛；


4.中央组织部从代中央管理党费中划拨3200万元用于支持甘肃、广西2省区防汛救灾工作；


5.【辉煌60载 魅力新西藏】以文旅融合书写美好新生活；


6.【铭记历史 缅怀先烈】《为了民族解放与世界和平》展览参观人次突破30万；


7.7月份居民消费价格指数环比上涨0.4%；


8.我国已累计培育超千家特色产业集群；


9.国内联播快讯：


（1）6月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长8.34%；


（2）西部陆海新通道六年来累计进出口超4万亿元；


（3）塔克拉玛干沙漠中心最大光伏电站发电突破3亿度；


（4）河套深港科技创新合作区取得一批创新成果；


（5）新建西宁至成都铁路若尔盖隧道贯通；


（6）今年以来厦金“小三通”客运航线旅客量突破100万人次；


（7）“新时代好少年·礼赞新中国 奋进新时代”主题读书活动持续开展；


（8）2025年暑期档电影票房超82亿元；


10.巴称以军袭击致70多人死亡 以称继续打击巴武装目标 多国和国际组织反对以色列接管加沙城计划；


11.俄称对乌军目标实施多次集群打击 乌称摧毁俄雷达站：


（1）俄美总统将在美国阿拉斯加会谈；


（2）匈牙利总理呼吁欧洲尽快与俄罗斯举行峰会；


12.国际联播快讯：


（1）世贸组织称亚洲拉动全球货物贸易增长；


（2）巴西总统誓言保护出口应对美加征关税；


（3）也门胡塞武装称袭击以色列多个目标；


（4）美两州接连推动重划选区 两党争斗加剧；


（5）欧洲多国热浪持续 林火肆虐。
（《新闻联播》 20250809 19:00）

## 详细新闻

### 【感知生态之变】绿水青山就是金山银山

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2005年，时任浙江省委书记习近平同志在浙江安吉余村调研时，首次提出“绿水青山就是金山银山”的“两山”理念，深刻阐释了生态环境保护和经济发展辩证统一的关系。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，形成了习近平生态文明思想。中国大地上，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。从今天（8月9日）起，《新闻联播》推出系列报道《感知生态之变》，从经济社会前行的脚步中、从我们每一个人的生活中，感知新时代中国的绿色动力。今天，首先从“两山”理念的发源地浙江安吉开始。</p><p>盛夏时节的小城安吉，绿意盎然、人潮涌动。</p><p>22000多个传感器遍布小城的角角落落。竹林里，碳通量监测塔上的传感设备，实时感知着竹林的每一次呼吸，最终转化成衡量竹林吸收和储存二氧化碳的数值。十多年来，这里每公顷的碳汇量增加到6.6吨。竹林成为“固碳高手”，产生的碳汇可以交易，每年给全县竹农带来的收储收益就有2800多万元。</p><p>穿城而过的这条溪流，高光谱相机定期监测着水中氨氮等污染物指标的变化。研究人员将监测到的数据还原成这样的影像图，红色代表着水中的污染物。十多年前，溪水沿线遍布红色。而现在红色消失了，当地整体水质从原来的四类跃升到二类。清澈的溪流中生长出20多个漂流点，一个夏天的旅游收入就超过2亿元。</p><p>卫星从太空捕捉到更多变化。二十年前，群山间遍布着70多处矿区和水泥厂。如今，高污染高排放的化工厂不见了，变身零碳乡村图书馆和展览馆，全年吸引游客超120万人次。这曾经是安吉最大的石灰岩矿坑，复绿改造后，变成了有山有水的生态度假区，高峰时一天卖出8000多杯咖啡，相当于当年开采矿产时将近一年的收入。</p><p>今天的安吉，“石头经济”被绿色经济取代，全县地区生产总值从88.96亿元增长到675.57亿元。“绿水青山就是金山银山”理念也从安吉走向全国，成为全社会的共识与行动指南。党的十八大以来，生态文明建设不断向纵深推进，人们治理污染，修复生态伤痕，用一条条生态红线守护自然，把绿色转型深入到生产和生活中，生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。</p><p>留住绿水青山，960万平方公里大地上，绿色发展呈现出勃勃生机。</p><p>宁夏贺兰山东麓，昔日砂石荒滩，历经修复，变身我国最大的酿酒葡萄连片产区。</p><p>湖南邵阳崀山脚下，稻农们在稻田里为朱鹮留下这样的觅食空间，并严格控制农药化肥。留住了朱鹮的稻田，生长出的稻米更受欢迎。</p><p>福建三明，静谧的森林在夏天里迎来“生命的怒放”。进入成熟期的铁皮石斛、金线莲、多花黄精、红菇，让整个森林都变身“粮库”。这些生长于林间的野生药材、山野菜，每年能带来产值超1亿元。</p><p>人不负青山，青山定不负人。</p><p>今天，我国在12个地区开展首批国家生态产品价值实现机制试点，300多条生态旅游路线带来超万亿的市场活力。葱郁的森林、清新的空气、清洁的水源变成一个个流动的生态产品，良好生态环境是最普惠的民生福祉。“绿水青山就是金山银山”的生动实践正在不断书写新的篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDE9RZny2nUPlyeOvHdTZUr250809.shtml)

### 张国清在甘肃慰问受灾群众指导山洪灾害现场搜救和应急处置工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受习近平总书记委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，8日晚率有关部门负责同志赶赴甘肃兰州市榆中县指导山洪灾害现场搜救和应急处置工作。</p><p>张国清先后来到灾情最严重的马坡乡马莲滩村、旧庄沟村，以及榆中县第一人民医院、转移群众临时安置点，详细了解人员搜救、伤员救治、群众转移安置等情况。随后，在现场指挥部主持召开会议，研究部署支持帮助甘肃抢险救援救灾工作。他指出，习近平总书记十分关心牵挂受灾群众安危，十分关注抢险救援救灾进展，反复叮嘱要把保障人民生命安全放在第一位，对千方百计搜救失联人员、转移安置受威胁群众、尽快恢复通讯和交通、加强风险预报预警、加强隐患排查整治、加强应急值班值守、确保群众安全度汛等提出明确要求。李强总理作出批示，就抢险救援、转移安置、恢复受损设施、加强灾害防范应对等作出部署安排。甘肃省和各地各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，有针对性地做好防汛救灾各项工作，最大限度减少人员伤亡和灾害损失。</p><p>张国清强调，近期极端天气多发，要努力提高降雨落区、强度、时段的预报精准度，尽量打出预警提前量。要紧盯山洪灾害易发区、地质灾害易发点等危险区域和夜间强降雨等高风险时段，严格落实预警“叫应”机制和应急避险措施，提早转移、应转尽转。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEIT5dEpjPIuT9OLdvY4ie250809.shtml)

### 各地各部门持续做好防汛救灾各项工作 确保群众安全度汛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，持续做好防汛救灾各项工作，确保群众安全度汛。　</p><p>8月7日以来，甘肃兰州榆中县等地遭遇连续强降雨引发山洪灾害，导致8个乡镇受灾。在灾情严重的榆中县马莲滩村，救援人员携带救援工具徒步挺进，连夜开展“地毯式”搜救。今天（8月9日），驻地官兵和民兵、国家西北区域应急救援中心、地方救援人员等各路力量一起，持续深入受灾严重的马莲滩村、旧庄沟村、兴隆山村等区域，分组沿河道加紧搜救失联人员。</p><p>伤员救治、群众转移安置等工作也在加紧展开。在兰州榆中县第一人民医院，成功获救的15名人员正在接受治疗，他们多为软组织擦伤、骨折等外伤，目前情况平稳。甘肃省卫生健康委抽调6家省级医院多个科室的26名专家在榆中县参与医疗救援。目前，榆中县已征用酒店54家，设置学校和村委会等集中安置点14个，累计转移安置群众9800多人。</p><p>此次最大降雨量出现在榆中县兴隆山。目前，县城通往兴隆山的主干道省道104线还在抓紧抢通中，抢险人员持续对该路段进行地基加固、清理塌方淤泥。截至今天下午6时，受灾区域已恢复供电80%，通信基本恢复。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局向甘肃灾区调拨折叠床、棉衣被、应急照明灯等1万件中央救灾物资，支持当地进一步做好受灾群众紧急转移安置和救灾救助工作。</p><p>财政部、应急管理部紧急预拨1.2亿元中央自然灾害救灾资金，支持甘肃、内蒙古重点做好搜救转移安置受灾人员，开展次生灾害隐患排查和应急整治、倒损民房修复等。</p><p>当前仍处“七下八上”防汛关键期，为确保群众安全度汛，各地积极应对。今天，河南郑州发布暴雨黄色预警。当地已提前疏通排水管网、疏挖窨井等，针对城区内的易积水风险点位，相关部门还提前布设排水管道、大型移动泵车等。</p><p>中央气象台预计，未来三天，随着主雨带南移，强降雨区将影响四川、重庆至江苏、安徽一带，公众需警惕强对流和次生灾害。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEOhTv7u7U6UMS6ofR4VZj250809.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨3200万元用于支持甘肃、广西2省区防汛救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中央组织部从代中央管理党费中给甘肃、广西2省区划拨专项资金3200万元，用于支持防汛救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDESBFHZlUofbYC6saFIxkD250809.shtml)

### 【辉煌60载 魅力新西藏】以文旅融合书写美好新生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏自然风景独特、人文资源丰富多彩，是重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。今天（8月9日）的《辉煌60载 魅力新西藏》系列报道，让我们走进雪域高原，看西藏如何立足特色资源，推动文化和旅游融合发展，带动当地百姓致富。</p><p>在念青唐古拉山深处，西藏那曲的萨普雪山脚下，演员们跳起了“达布阿谐”。这种由劳动场景演变而来的舞蹈，是国家级非物质文化遗产。在雪山脚下欣赏这样特别的实景演出，为游客们带来沉浸式的非遗体验。</p><p>立足特色资源，当地积极打造文旅消费新场景。在这里，远道而来的游客可以策马驰骋，观景旅拍，感受别样的自然景观和人文之美。今年7月，萨普景区正式获批国家4A级旅游景区，上半年游客量达1.66万人次，较去年增长150%。</p><p>昔日的高原秘境向更多游客敞开怀抱，也让当地百姓在家门口吃上了“旅游饭”。</p><p>海拔4100米的三色湖位于昌都市的边坝县，它由白湖、黄湖、黑湖三部分组成，三色分明。位于三色湖附近的普玉一村，这个被冰川和湖泊环抱的村庄曾经是周边最闭塞的地方。近年来，随着基础设施不断完善，特别是去年9月，国道349线全线贯通，这里到拉萨的车程缩短了将近4个小时，来三色湖游览的游客量呈现爆发式增长，村民的生活也因此发生了变化。</p><p>7岁的登增德西是民宿里的小明星。她的父亲多杰是一名画师，5年前开办了村里第一间藏式风情民宿。如今，民宿每年的收入能达到10万元。仅去年一年，普玉一村旅游收入就超过600万元，户均增长两万多元。</p><p>将自然风光与特色文化相结合，打造“唐卡村”“木雕村”“藏香县”等特色乡村县，推出更多精品旅游线路和旅游产品，进入新时代以来，西藏深入挖掘和利用文化资源，推动文旅融合发展，文化旅游产业呈现蓬勃发展态势。数据显示，2024年，全区接待国内外游客超过6389万人次，游客旅游总花费超过746亿元，分别同比增长了15.8%、14.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEvN6bQKoRg5OjCvr2fvki250809.shtml)

### 【铭记历史 缅怀先烈】《为了民族解放与世界和平》展览参观人次突破30万

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《为了民族解放与世界和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年》主题展览向公众开放一个多月来，参观人数已突破30万人次。展厅内，包括左权将军的家书、李天佑在伏龙芝军事学院的笔记等一百余件（套）一级文物展出，吸引各界人士驻足参观。展览特别设立的“弘扬伟大抗战精神 深切缅怀抗战英烈”专区，两侧白墙上镌刻着著名抗日英烈和英雄群体名录，观众将手轻放于互动装置屏幕上，通过鞠躬、敬礼完成献花仪式，表达缅怀之情。在抗战家书视听空间，AI技术将10封家书制作成微缩版“纪录片”，引领观众走进抗战英烈的精神世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEsDZPdZF9EMSqhbo5bsGz250809.shtml)

### 7月份居民消费价格指数环比上涨0.4%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（8月9日）发布的数据显示，7月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比由上月下降0.1%转为上涨0.4%，同比持平，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.8%，涨幅连续3个月扩大。</p><p>7月份，服务价格环比上涨0.6%，占CPI总涨幅超六成。受暑期出游旺季带动，飞机票、旅游、宾馆住宿等价格环比涨幅较高。</p><p>国内市场竞争秩序持续优化，带动煤炭、钢材、光伏和锂电等行业价格降幅收窄。7月份，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.2%，降幅比上月收窄0.2个百分点，为3月份以来环比降幅首次收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEZ8iiFWxGalwkDCOLp98o250809.shtml)

### 我国已累计培育超千家特色产业集群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国各地立足自身资源禀赋与产业基础，通过产学研合作、政策扶持及资金支持等多种举措，加快建设各具特色的产业集群，为经济高质量发展注入强劲动力。</p><p>在浙江杭州，这个专注视觉智能技术的产业集群，超万家产业链上下游企业在这里集聚，实现硬件迭代周期缩短一半。在安徽蚌埠，这个传感器产业集群里，有各种能感知温度、光线等环境变化的智能终端，上半年产值同比增长36.5%。</p><p>今年上半年，各地因地制宜，加快建设各具特色的产业集群。数据显示，截至6月底，我国已建成33家国家级制造业创新中心，累计培育出80家国家级先进制造业集群、300家国家级中小企业特色产业集群和超1000家的各类省级特色产业集群，涵盖新一代信息技术、高端装备、新材料、生物医药等领域。</p><p>下一步，我国将聚焦战略性新兴产业，加强“产学研用”协同创新，引导地方围绕立足不同集群的产业特征和发展需要，针对性制定财政、金融、人才等专项政策，推动特色产业集群向高端化、智能化、绿色化发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEcflvq8zvgl1QEHiJhPwc250809.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长8.34%</strong></p><p>金融监管总局最新统计，截至6月末，全国普惠型涉农贷款余额13.94万亿元，较年初增长8.34%；全国粮食重点领域贷款余额5.1万亿元，较年初增长13.5%。今年1—6月，全国新发放的普惠型涉农贷款平均利率同比下降0.61个百分点，保持下降趋势。</p><p><strong>西部陆海新通道六年来累计进出口超4万亿元</strong></p><p>记者从重庆海关获悉，西部陆海新通道总体规划自2019年8月实施以来，沿线省区市经新通道累计进出口超过4万亿元，达到4.06万亿元，已形成铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输三种主要物流方式，通达127个国家和地区的574个港口。</p><p><strong>塔克拉玛干沙漠中心最大光伏电站发电突破3亿度</strong></p><p>日前，位于新疆塔克拉玛干沙漠中心的最大光伏电站——塔里木油田且末光伏电站累计发电突破3亿度。该光伏电站占地面积超过3300亩，由近26万块光伏板组成，采用“板上发电、板下治沙”的生态模式，是在沙漠腹地工程治沙的重要探索。</p><p><strong>河套深港科技创新合作区取得一批创新成果</strong></p><p>《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》发布两年来，在国际创新人才流动、科研资金跨境使用、便利化科研物资通关等方面探索了一批创新制度。目前，已汇聚200余个高端科研项目、447家科技企业、1.5万余名科研人才。</p><p><strong>新建西宁至成都铁路若尔盖隧道贯通</strong></p><p>新建西宁至成都铁路若尔盖隧道8日顺利贯通。该隧道位于四川阿坝若尔盖县境内，长2177米，平均海拔3493米，地质结构复杂，施工难度大。新建西宁至成都铁路正线全长836.5公里，设计时速200公里，全线预计2029年通车。</p><p><strong>今年以来厦金“小三通”客运航线旅客量突破100万人次</strong></p><p>截至今天（8月9日）中午，今年以来厦门至金门“小三通”客运航线旅客量突破100万人次，同比增长超45%。厦金“小三通”客运航线单程不到半小时，目前每天往返24个班次，被誉为两岸往来的“黄金通道”。</p><p><strong>“新时代好少年·礼赞新中国 奋进新时代”主题读书活动持续开展</strong></p><p>教育部关工委“新时代好少年·礼赞新中国 奋进新时代”主题读书活动，自去年8月在全国22万所中小学校开展一年来，线上线下相结合，通过青少年阅读爱国主义图书、开展阅读实践等，引导青少年爱党爱国爱社会主义。网上活动页面累计访问量超过1400万人次。</p><p><strong>2025年暑期档电影票房超82亿元</strong></p><p>截至今天（8月9日）下午，2025年暑期档电影票房超过82亿元。抗战题材影片《南京照相馆》以超20亿元票房领跑。随着《东极岛》等多部新片的上映，暑期档票房保持冲高趋势。今年以来，中国电影市场呈现风格、类型、题材多样化特点。截至目前，年度总票房已突破355亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEGDo0C4bxNbqCRUERDef3250809.shtml)

### 巴称以军袭击致70多人死亡 以称继续打击巴武装目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门8日称，过去24小时，以军在加沙地带多地的军事行动导致72名当地民众死亡、314人受伤。以色列国防军8日称，在加沙地带摧毁了巴武装组织的火箭弹发射装置、武器库等。</p><p>针对以色列方面宣布以军准备接管加沙地带北部加沙城，巴勒斯坦总统阿巴斯的发言人鲁代奈8日说，巴方正在各个层面努力制止以方这一侵略行为。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）8日称，这是以色列的又一战争罪行，美国对此负有责任。</p><p><strong>多国和国际组织反对以色列接管加沙城计划</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯8日发表声明，对以色列计划接管加沙城“深感震惊”，警告事态“危险升级”。阿盟秘书长盖特、约旦、埃及、沙特、法国、英国、德国等方面8日对以色列相关计划予以谴责和反对。德国8日宣布，暂停向以色列出口任何可能用于加沙地带的军事装备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEXFYkr8i8NnQxVDjTURx1250809.shtml)

### 俄称对乌军目标实施多次集群打击 乌称摧毁俄雷达站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，过去一周，俄军对乌军指挥所、军用机场、无人艇生产车间等目标实施了7次集群打击。俄防空系统击落8枚英制“风暴之影”巡航导弹和1508架固定翼无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在托列茨克、波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻。乌方还称，摧毁俄军先进的雷达站。</p><p><strong>俄美总统将在美国阿拉斯加会谈</strong></p><p>俄罗斯总统助理乌沙科夫今天（8月9日）表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将于8月15日在美国阿拉斯加州举行会谈，重点讨论乌克兰危机的长期和平解决方案。美国方面8日称，美俄总统会谈细节稍后公布，相关和平协议条款可能涉及领土问题。</p><p>乌克兰总统泽连斯基今天称，乌克兰愿意接受真正的和平解决方案，不会在领土问题上作出让步。</p><p><strong>匈牙利总理呼吁欧洲尽快与俄罗斯举行峰会</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班8日早些时候就俄美总统会谈一事表示，这有利于实现和平。他同时重申，围绕欧洲大陆安全问题，欧洲不应将自己置身事外，或一味指责俄罗斯，欧洲应尽快与俄罗斯举行峰会，通过对话结束冲突。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEORCnhwo902GFlKRqH68E250809.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世贸组织称亚洲拉动全球货物贸易增长</strong></p><p>世界贸易组织8日发布的最新一期贸易预测报告预计，2025年，全球货物贸易将增长0.9%，高于4月预测的-0.2%，报告还将2026年全球货物贸易增长预期从4月预测的2.5%下调至1.8%。报告指出，亚洲经济体2025年将继续成为全球货物贸易增长的最大引擎，而北美地区今明两年将持续拖累全球贸易增长。</p><p>世贸组织总干事伊维拉指出，关税不确定性使企业信心、投资和供应链持续承压，是全球贸易环境中最具破坏性的力量之一。</p><p><strong>巴西总统誓言保护出口应对美加征关税</strong></p><p>巴西总统卢拉8日表示，巴西政府将确保本国出口商不会因美国加征关税政策陷入困境，巴西不会牺牲国内农业、渔业等出口从业者的利益。卢拉同时强调，美国应学会尊重他国主权和司法权利。</p><p>美国此前宣布对巴西实施加征关税措施，同时要求巴西政府停止对前总统博索纳罗的司法调查。</p><p><strong>也门胡塞武装称袭击以色列多个目标</strong></p><p>也门胡塞武装8日称，再次袭击了以色列的本-古里安国际机场，以及阿什凯隆和贝尔谢巴两个重要目标。自2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装持续使用导弹和无人机袭击以色列境内目标，以支持加沙地带巴勒斯坦人。</p><p><strong>美两州接连推动重划选区 两党争斗加剧</strong></p><p>继主政美国得克萨斯州的共和党人为巩固该党在美国国会优势，试图推动重新划分选区后，民主党主政的加利福尼亚州州长纽森8日说，他将于11月初在该州发起一次同样以重新划分选区为目的的选民投票。如果目标达成，民主党人在联邦众议院议席或将增加5个，当天与纽森一同参加新闻发布会的还有此前为阻止得州重划选区而离开的部分得州民主党议员。美国媒体报道称，两党重划选区之战正在加剧。</p><p><strong>欧洲多国热浪持续 林火肆虐</strong></p><p>西班牙国家气象局8日称，该国大部分地区的气温仍维持在高位。当天，西班牙中部城市托莱多记录到全国最高气温42.4摄氏度。高温下，西班牙多地林火持续燃烧。希腊首都雅典南部地区8日发生林火火灾，强风下，火势迅速蔓延，目前已造成至少一人死亡。强风还导致雅典周边港口渡轮延迟或取消。法国、意大利部分地区8日也持续遭遇林火影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/09/VIDEqvvBaIo01FEuDniUrTru250809.shtml)



---

(更新时间戳: 1754744839208)

