# 《新闻联播》 (20251209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【高质量发展新成效——2025中国经济回望】迎难而上 奋力拼搏 中国经济破浪前行；


2.李强同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会；


3.前11个月新兴产业持续壮大 智能设备制造业销售收入同比增长28.2%；


4.我国油气生产进入量效齐增与绿色开发新阶段；


5.神舟二十一号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动；


6.我国残疾人事业发展水平进一步提升；


7.庆祝中国民主促进会成立80周年大会在京举行；


8.民进十五届四中全会在京开幕；


9.国内联播快讯：


（1）11月中国快递发展指数同比增长3%；


（2）10月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长8.72%；


（3）轻舟货运飞船初样船完成多项关键技术验证；


（4）1178名缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国；


（5）莆田优品焕新消费季暨总台系列活动启动；


（6）寒潮天气明起影响我国多地；


10.日本人士要求高市早苗反省历史 撤回涉台错误言论；


11.俄称控制顿涅茨克两个居民点 乌称打击俄军弹药库；


12.日本本州东部附近海域发生7.5级地震；


13.国际联播快讯：


（1）联合国环境大会开幕 聚焦全球环境治理；


（2）联合国谴责以色列强闯该机构办公地。
（《新闻联播》 20251209 19:00）

## 详细新闻

### 【高质量发展新成效——2025中国经济回望】迎难而上 奋力拼搏 中国经济破浪前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年是“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划谋篇布局之年。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、奋力拼搏，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>“十四五”规划即将圆满收官，奋进的中国，不断在时间线上标注下新的刻度。</p><p>一辆汽车，照见中国产业升级之变。智能工厂里，一分钟下线两台新能源汽车。人工智能、数字孪生等前沿技术正在改变中国制造，目前，卓越级智能工厂已覆盖超过80%的制造业行业大类。</p><p>一个湾区，见证中国创新引领之力。粤港澳大湾区，沿珠江两岸，10多个大科学装置正吸引全球创新要素加速聚集，深圳—香港—广州创新集群今年首次跃升为全球第一大创新集群。</p><p>一座海岛，彰显中国高水平开放之姿。眼下，海南自贸港即将正式启动全岛封关运作，制度型开放稳步扩大，我国新时代对外开放的重要门户加快建设。</p><p>践行新发展理念，中国经济在高质量发展的道路上笃定前行。回望2025年，中国经济面临的困难和挑战前所未有。关税阴云笼罩全球贸易，国际货币基金组织、世界银行等国际机构纷纷下调全球经济增长预期。外部环境严峻复杂，与此同时，我国经济运行仍然面临不少风险挑战。直面各种风险挑战和不确定性，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，准确识变、科学应变、主动求变，以历史主动精神，引领中国号巨轮破浪前行。习近平总书记指出，要正视困难、坚定信心，努力把各方面积极因素转化为发展实绩；主持召开多次中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作；强调统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事……一系列重大部署，为完成全年经济社会发展目标任务、实现“十四五”规划圆满收官指明前进方向。</p><p>在一次次重要会议和地方考察中，习近平总书记为扎实推进高质量发展把脉定向。从促进民营经济健康发展到全面系统部署全国统一大市场建设，以改革破解发展问题，推动经济循环更畅通；深入装备制造企业生产一线、探访人工智能大模型创新生态社区，为各地以科技创新为引领、因地制宜发展新质生产力明确清晰路线；赴云贵高原，走南粤大地，为补齐城乡区域发展差距的“短板”引领实践方向。</p><p>思当下，谋长远。习近平总书记亲自擘画、全程指导，明确“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标，从高质量发展、科技自立自强、进一步全面深化改革等7个方面，为未来五年乃至更长时间中国经济社会发展领航掌舵。</p><p>这一年，中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。前三季度，国内生产总值同比增长5.2%，经济运行总体平稳、稳中有进，全年经济总量有望达到140万亿元左右。对全球经济增长的贡献率约为30%，为艰难复苏的世界经济不断注入新动力。进入12月，经济合作与发展组织发布最新一期全球经济展望报告，在年内第三次上调对中国经济2025年增速的预测。</p><p>2025年，宏观调控精准发力，经济大盘更稳固。</p><p>财政政策从“积极”转向“更加积极”，发行1.3万亿元超长期特别国债，既支持“两重”项目建设，又助力“两新”政策加力扩围，政策合力全方位扩大国内需求；货币政策从“稳健”调整为“适度宽松”，下调政策利率，减少贷款成本；降低存款准备金率，释放1万亿元流动性；一系列更加积极有为的宏观政策落地见效，为实现全年经济目标打下了坚实基础。增长、就业、价格、国际收支四大宏观指标总体平稳。全年粮食有望再获丰收，中国人的饭碗牢牢端在自己手中。乡村全面振兴扎实推进，城乡居民收入差距进一步缩小。能源供应能力稳步提升，迎峰度夏期间，经受住了全国最大电力负荷4次创新高的考验，14亿多人的能源安全得到更有效保障。外贸抗压能力更强，前11个月，货物贸易进出口同比增长3.6%，全球货物贸易第一大国地位依然稳固。</p><p>2025年，改革开放持续深化，释放经济新活力。</p><p>出台民营经济促进法，市场准入负面清单事项压减到106项，开展要素市场化配置综合改革试点，综合整治“内卷式”竞争，全国统一大市场建设不断向纵深推进；制度型开放持续深入，155项试点任务推动服务业进一步扩大开放，对76个国家实行单方面免签或全面互免签证。一项项改革开放新举措破立并举，汇聚成澎湃向前的发展动能。</p><p>2025年，新质生产力稳步发展，现代化产业体系加快建设。</p><p>向“绿”底色更鲜亮。前三季度单位GDP能耗、规模以上工业单位增加值能耗同比继续下降；非化石能源消费量占能源消费总量的比重同比提高1.7个百分点，预计将超额完成“十四五”目标。</p><p>向“新”趋势更明显。人工智能千帆竞发、量子计算产业化进程提速，深海深地探测勇闯“无人区”……2025年，我国创新指数首次跻身全球前十，成为世界上首个国内有效发明专利数量突破500万件的国家。新质生产力正持续转化为经济动能，前10个月，我国规模以上高技术制造业增加值同比增长9.3%，规模以上数字产业制造业增加值同比增长9.5%。</p><p>2025年，新发展格局加快构建，超大规模市场优势进一步显现。</p><p>人享其行，物畅其流。我国快递年业务量首次突破1800亿件，前10个月，交通出行人数超560亿人次，货物、人员、资金等要素流动加快，经济循环更加畅通。</p><p>消费继续发挥经济增长主引擎作用。前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。文旅场景不断上新，服务消费加速升级，新型消费持续涌现，今年前三季度，最终消费支出对经济增长贡献率达53.5%，比上年全年提升9.0个百分点。全社会消费品零售总额今年有望突破50万亿元。</p><p>回望2025年，多少风高浪急，多少困难挑战，中国经济航船乘风破浪，稳健前行。“十五五”规划《建议》为未来五年中国经济社会发展擘画新的蓝图，中国式现代化的壮阔征途上，新的篇章又将开启。</p><p>路虽远，行则将至。</p><p>团结一心，迎难而上，14亿多追梦人携手阔步向前，必将走向更加美好的明天！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEDq66tegIAfrzaCdkqI2U251209.shtml)

### 李强同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月9日，国务院总理李强在京同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会。新开发银行行长罗塞芙、世行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世贸组织总干事伊维拉、联合国贸发会议秘书长格林斯潘、国际劳工组织总干事洪博、国际清算银行总经理德科斯、金融稳定理事会主席贝利、亚投行行长金立群、经合组织副秘书长鲁日奇卡出席。</p><p>李强指出，习近平主席提出全球治理倡议，为国际社会合力应对世界变局、破解紧迫难题提供了中国智慧和中国方案。改革完善全球经济治理，开放合作是关键切入口，也是落实全球治理倡议的重要路径。</p><p>李强强调，中国始终是开放合作的坚定践行者和推动者。今年中国经济顶压前行，取得新的发展成绩，我们有信心有能力完成全年发展目标任务。“十五五”规划建议对中国未来5年的发展作出战略擘画。中国经济将保持稳健向好势头，经济总量将再上新台阶，产业升级将创造新的发展空间，超大规模市场需求将加快释放。中国开放的大门将越开越大，欢迎更多外国企业来华开拓市场。中方愿同各方一道筑牢互利共赢的国际经贸格局，推动经济全球化深入发展，提升多边机制权威和效能，汇聚促进共同发展的更大合力。</p><p>国际经济组织负责人表示，中国“十五五”规划将为全球发展注入信心和新动能。中国坚定支持多边主义，支持全球南方发展，推动构建人类命运共同体，为世界树立了典范。各方愿同中方加强沟通协作，维护多边主义和自由贸易体制，共促发展。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDE0G6UHAluyO2HYq0najvC251209.shtml)

### 前11个月新兴产业持续壮大 智能设备制造业销售收入同比增长28.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，今年以来我国新兴产业持续培育壮大。前11个月，高技术产业销售收入同比增长14.7%，特别是智能设备制造业销售收入同比增长28.2%，延续快速增长态势。</p><p>此外，传统产业也在加快提质升级。增值税发票数据显示，前11个月，全国传统产业采购数字化设备金额同比增长7.6%，采购自动化设备金额同比增长9.3%，反映企业加快应用智能制造设备。同时，传统产业采购节能环保技术服务金额同比增长33.2%，反映传统产业绿色转型加快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEGX2bKb8RtrcnzaVbLoJv251209.shtml)

### 我国油气生产进入量效齐增与绿色开发新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，我国石油天然气勘探成果丰硕，产量稳中有增，推动我国油气生产进入量效齐增与绿色开发新阶段。</p><p>国家能源局最新数据显示，2025年原油产量有望达到2.15亿吨，创历史新高。“十四五”期间，我国累计新建原油产能1.05亿吨。其中，海洋原油成为重要增长极，连续五年占全国石油新增产量的60%以上。</p><p>从天然气看，我国天然气产量连续九年实现百亿立方米级增长，全球第四大天然气生产国地位持续巩固。预计2025年，全国天然气产量可达2600亿立方米，比“十三五”末增长35%。</p><p>“十四五”时期，我国新增10个亿吨级大油田、19个千亿方级大气田，累计新增探明地质储量石油70亿吨、天然气7万亿立方米以上，分别比“十三五”提升约43%和40%。目前，全国油气管网规模达到19.5万公里，全国“一张网”加快形成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEMrNW1uAV7RQOjkQw9aSQ251209.shtml)

### 神舟二十一号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月9日）18时45分，经过8个多小时的出舱活动，神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成第一次出舱任务。</p><p>10时28分许，航天员张陆打开问天气闸舱舱门，随后出舱。武飞在舱门处，将相关设备和工具传递给舱外作业的张陆，并协助进行设备巡检工作。两名航天员身着的红色和蓝色饰带的飞天舱外服D和E，是首次在出舱活动中投入使用。13时19分，航天员张陆乘机械臂运动至神舟二十号飞船返回舱舷窗附近，对受损部位进行巡检拍照。</p><p>15时30分许，航天员武飞出舱，与张陆协同作业。其间，航天员张洪章在天和核心舱内进行支持。航天员在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，顺利完成了神舟二十号飞船返回舱舷窗巡检拍照、空间站空间碎片防护装置安装、温控适配器多层罩更换等任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEADZKCXrFRjOFOPrAXKa0251209.shtml)

### 我国残疾人事业发展水平进一步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正在粤港澳三地进行。近年来，我国残疾人体育事业的快速发展，彰显了我国残疾人社会保障制度和关爱服务体系不断完善、个人发展能力不断提升。</p><p>本届残特奥会总规模超1.1万人，较上一届增长约30%。来自全国各地的残疾运动员们顽强拼搏，逐梦湾区，展现新时代残疾人的风采。</p><p>“十四五”时期，我国“残奥、聋奥、特奥”运动协同发展，东京、巴黎残奥会续写辉煌，北京冬残奥会首次获得金牌榜、奖牌榜第一，实现冬季项目跨越式发展。</p><p>我国残疾人体育事业的快速发展背后正是残疾人社会保障制度和关爱服务体系的不断完善。</p><p>“十四五”时期，我国残疾人城乡居民基本养老保险、基本医疗保险参保率稳定在90%和95%以上，困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴平均标准分别提高了31.9%和22.5%。残疾儿童少年义务教育入学率达到97%。</p><p>智能仿生等前沿科技加速应用，让残疾人享有更高质量的生活。通过佩戴智能仿生腿，从小失去右腿的林韵如今不仅可以进行攀岩、冲浪等运动，还考取了健身教练资格证书，带动更多人康复健身。</p><p>从3000多个高频网站、手机APP无障碍改造，到143万户困难重度残疾人家庭无障碍改造，再到公共交通无障碍设施的逐步健全，加速推进的无障碍环境建设让残疾人出行更便利、生活更舒心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEpBkDkaBjC8pdH6vMik55251209.shtml)

### 庆祝中国民主促进会成立80周年大会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中国民主促进会成立80周年大会9日在京举行，中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰出席大会并代表中共中央致贺词。贺词表示，历史和实践证明，民进不愧为夺取新时代中国特色社会主义新胜利、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的一支重要力量。希望民进毫不动摇坚持中国共产党领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂；为推进中国式现代化建设献计出力；努力建设高素质中国特色社会主义参政党。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDE9ocYGxizIaFZ50UOKp94251209.shtml)

### 民进十五届四中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月9日下午，中国民主促进会第十五届中央委员会第四次全体会议在京开幕。民进中央主席蔡达峰代表民进第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席朱永新主持开幕会。</p><p>会议指出，2025年民进中央常务委员会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共二十大和二十届历次全会精神，认真落实民进十五届三中全会部署和年度工作要点。深入实施民进推进自身建设五年规划；坚持围绕中心、服务大局，深入贯彻落实中共中央决策部署。</p><p>会议强调，2026年民进要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共二十届四中全会精神，全面加强自身建设，围绕大局履职尽责，展现好形象，谱写新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDE4hrIeJZQBoGa9lPiw3aA251209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>11月中国快递发展指数同比增长3%</strong></p><p>国家邮政局最新数据显示，11月中国快递发展指数达478.1，同比增长3%。业务规模保持高位运行。</p><p><strong>10月末全国普惠型涉农贷款余额较年初增长8.72%</strong></p><p>金融监管总局发布的最新数据显示，截至10月末，全国普惠型涉农贷款余额13.99万亿元，较年初增长8.72%。今年1—10月，全国新发放普惠型涉农贷款平均利率较2024年同期下降0.61个百分点，继续保持下降趋势。</p><p><strong>轻舟货运飞船初样船完成多项关键技术验证</strong></p><p>近日，由中国科学院微小卫星创新研究院研制的轻舟货运飞船初样船完成多项关键技术验证，进入整体测试阶段。飞船由主体密封舱和非密封的尾锥段组成，主舱段总容积达27立方米。预计2026年转入轻舟正样船研制，未来将承担中国空间站小型化快捷货物运输的任务。</p><p><strong>1178名缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国</strong></p><p>近期，公安部组织江西公安民警赴泰国执行包机押解任务，在泰方协助下分批次将缅甸遣返我方的1178名中国籍涉电诈犯罪嫌疑人押解回国。自今年中缅泰联合开展缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人遣返押解工作以来，已有6600多名中国籍涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国。</p><p><strong>莆田优品焕新消费季暨总台系列活动启动</strong></p><p>由中央广播电视总台、福建省人民政府共同主办的“购在中国 全闽乐购”莆田优品焕新消费季暨总台系列活动昨天（12月8日）在福建莆田启动。活动依托总台媒体融合传播优势，助力打造“清新福建”文旅品牌，让“文化流量”转化为“经济增量”，不断提升福建品牌的全球美誉度和影响力。</p><p><strong>寒潮天气明起影响我国多地</strong></p><p>中央气象台预计，10日至13日，受寒潮天气影响，我国自西向东大部地区气温将普遍下降6至10℃，新疆、青海、甘肃等地部分地区降温12至14℃。请公众关注天气变化，及时添衣保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDERVPAzXLnv1hojUjz8V8E251209.shtml)

### 日本人士要求高市早苗反省历史 撤回涉台错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民间团体“继承和发展村山谈话会”8日在东京针对首相高市早苗的涉台错误言论召开记者会。与会人士强烈要求高市立即撤回相关表述，避免日中关系进一步紧张化。</p><p>在记者会上，“继承和发展村山谈话会”发表声明，强调台湾问题是中国内政，高市早苗的相关言论具有误导性和危险性，并呼吁日本政府和社会各界珍视战后来之不易的和平发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEN3WO0Hya4QjaNHqObu8H251209.shtml)

### 俄称控制顿涅茨克两个居民点 乌称打击俄军弹药库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军对乌克兰能源与交通基础设施、远程无人机发射点和外国雇佣兵临时部署点等目标实施打击。在顿涅茨克方向，俄军控制了两个居民点，在季米特洛夫（乌称米尔诺赫拉德）继续打击被围困的乌军。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军对俄军弹药库、燃料储存设施及防空系统等目标实施打击。</p><p>针对美国和乌克兰代表团近日在美国举行会谈，俄总统新闻秘书佩斯科夫8日称，俄方目前尚不清楚此次美乌会谈的具体结果。乌总统泽连斯基8日称，乌克兰和一些欧洲国家将共同研究最新版俄乌“和平计划”，修改完成后再交给美方审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEMqvAFEoWYKFR6sKv1TkN251209.shtml)

### 日本本州东部附近海域发生7.5级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国地震台网正式测定，8日晚上，日本本州东部附近海域发生7.5级地震，震源深度50公里。据日本媒体报道，地震已造成至少50人受伤。地震发生后，日本气象厅对青森县、岩手县和北海道部分地区发布海啸预警。今天（12月9日）凌晨，日本多地观测到10厘米至70厘米不等的海啸。目前，相关海啸预警已解除。地震造成部分建筑和道路受损。在青森县和岩手县，大约1万户家庭一度停电，有超过10万人接到避难指示。日本东北新干线部分线路暂停运行，震中附近地区的部分学校停课。</p><p>日本原子能规制委员会今天表示，受强震影响，青森县一个核燃料再处理工厂的乏燃料池水外溢约450升，但未流到建筑物外。受地震影响地区其他核设施暂时未发现异常。</p><p>日本气象厅和内阁府今天提醒当地民众警惕可能再次发生类似震级地震的风险。据日本气象厅消息显示，截至目前，青森县东部海域又发生了十多次地震，震级最高为6.4级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDE4hXffkj1rvij68NYozQo251209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联合国环境大会开幕 聚焦全球环境治理</strong></p><p>第七届联合国环境大会8日在肯尼亚首都内罗毕开幕，来自全球近6000名代表共商多边合作下的全球环境治理与可持续行动。本届大会主题为“推动构建韧性地球的可持续解决方案”。联合国环境大会是全球环境问题的最高决策机制，每两年举办一次。</p><p><strong>联合国谴责以色列强闯该机构办公地</strong></p><p>联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员拉扎里尼8日发布声明说，以色列警方当天在以方官员陪同下，强行进入该机构位于东耶路撒冷的办公场所，切断了办公场所的所有通信，扣押了家具、办公电脑及其他财产。以方人员还强行降下联合国旗帜，升起以色列国旗。联合国秘书长古特雷斯8日发表声明强烈谴责以色列方面闯入联合国办公场所，敦促以色列停止对近东救济工程处办公场所采取任何进一步行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/09/VIDEfQcKgbhfL8zrTD7qh5eq251209.shtml)



---

(更新时间戳: 1765286375036)

