# 《新闻联播》 (20251204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎法国总统访华；


2.习近平同法国总统举行会谈；


3.习近平出席中法企业家委员会第七次会议闭幕式并致辞；


4.《习近平谈治国理政》第五卷英文版推介会在约翰内斯堡举行；


5.李强会见法国总统；


6.赵乐际会见法国总统；


7.丁薛祥出席卓越工程师培养改革座谈会；


8.各地推动人工智能全方位赋能千行百业；


9.各地各部门采取多种形式宣传普及宪法知识；


10.我国生态保护红线内生态系统质量稳步改善；


11.广西壮族自治区党委原副书记、自治区政府原主席蓝天立严重违纪违法被开除党籍和公职；


12.国内联播快讯：


（1）神舟二十一号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动；


（2）《外卖平台服务管理基本要求》国家标准发布；


（3）全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动；


（4）山东新签约绿色低碳项目超570亿元；


（5）第七届海南岛国际电影节开幕；


13.国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平 日本人士要求高市早苗撤回错误言论；


14.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌无人机 乌称打击俄油库；


（2）德工业联合会预计德工业连续四年下滑。
（《新闻联播》 20251204 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎法国总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平4日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎法兰西共和国总统埃马纽埃尔·马克龙对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛出席欢迎仪式。</p><p>陪同马克龙访华的有总统夫人，生态转型、生物多样性、国际气候和自然谈判部部长等。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席。</p><p>军乐团奏法中两国国歌。</p><p>马克龙在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>马克龙是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEpgAjVVOfEbCU8Ca0C6Qg251204.shtml)

### 习近平同法国总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的法国总统马克龙举行会谈。</p><p>习近平指出，中法都是有远见、有担当的独立自主大国，是推动世界多极化、促进人类团结合作的建设性力量。当前，百年变局加速演进，人类又一次站在何去何从的十字路口。中法两国应当展现责任担当，高举多边主义旗帜，坚定站在历史正确一边。中方愿同法方一道，始终从两国人民根本利益和国际社会长远利益出发，坚持平等对话、开放合作，让中法全面战略伙伴关系在“新甲子”走得更稳更好，充分彰显其战略价值，为推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化作出新的贡献。</p><p>习近平强调，无论外部环境如何变化，中法两国都应当始终展现大国的战略眼光和独立自主，在彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，维护好中法关系的政治基础。中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，为未来5年中国发展擘画蓝图，也向世界提供了一份“机遇清单”。中法两国要抓住机遇，拓展合作空间，巩固航空、航天、核能等传统领域合作，挖掘绿色经济、数字经济、生物医药、人工智能、新能源等领域合作潜力。中方愿进口更多法国优质产品，欢迎更多法国企业来华发展，也希望法方为中国企业提供公平环境和稳定预期。中法两国人民有着天然亲近感，要深化文化、教育、科技、地方等领域交流合作，续写人文交流精彩篇章。</p><p>习近平强调，当今世界很不太平，热点问题多点爆发、复杂难解。中法同为联合国创始成员国和安理会常任理事国，应当践行真正的多边主义，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，就政治解决争端、促进世界和平稳定加强沟通和协作，推动改革完善全球治理。当前，世界存在南北发展不平衡、发展中国家在国际金融机构中代表性不足等很多不平衡问题，各国应当共担责任、协调行动，携手推动全球经济治理更加公平、公正、合理。中欧50年来的交往合作互利共赢、成就彼此。各国产供链深度互嵌，开放合作带来机遇发展，“脱钩断链”意味着自我封闭。保护主义不能解决世界产业结构调整的问题，反而将恶化国际贸易环境。中欧双方应该坚持伙伴关系定位，秉持开放态度推进合作，确保中欧关系沿着独立自主、合作共赢的正确轨道发展。</p><p>马克龙表示，法中保持密切高层交往，始终相互信任、相互尊重。法方重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿持续深化法中全面战略伙伴关系。法方乐见中国经济蓬勃发展，坚持开放合作，为世界带来更多机遇，愿同中方促进相互投资，加强经贸、可再生能源等领域合作，促进友好文化交流。法方欢迎中国企业更多赴法投资，愿提供公平、非歧视营商环境。法方致力于推动欧中关系健康稳定发展，认为欧中应坚持对话合作，欧洲应实现战略自主。面对世界地缘形势不稳、多边秩序受到冲击，法中合作更显重要，不可或缺。法方完全赞同习近平主席有关改革完善全球治理、推动全球经济更加平衡的意见，愿同中方加强协调，共担大国责任、坚持多边主义，加强在应对气候变化、保护生物多样性、人工智能治理等领域合作，为促进世界和平与繁荣作出贡献。</p><p>两国元首就乌克兰危机交换意见。习近平指出，中方支持一切有利于和平的努力，将继续以自己的方式为危机政治解决发挥建设性作用。中方支持欧洲国家发挥应有作用，推动构建均衡、有效、可持续的欧洲安全架构。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署核能、农食、教育、生态环境等领域多项合作文件。</p><p>两国元首还共同会见了中外记者。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂北大厅为马克龙和夫人布丽吉特举行欢迎仪式。</p><p>马克龙抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中法两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。马克龙在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当天中午，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为马克龙夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEdXNsFrKYg5Usu4CaYYgW251204.shtml)

### 习近平出席中法企业家委员会第七次会议闭幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日中午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙共同出席中法企业家委员会第七次会议闭幕式并致辞。</p><p>习近平指出，今年是中法关系“新甲子”的开局之年。两国经贸合作领域不断拓展、韧性不断增强。前10个月，双边贸易额达到687.5亿美元，双向投资额累计超过270亿美元。双方要秉持建交初心，抓住机遇、深化合作，推动两国关系行稳致远，共同谱写中法合作更加美好的篇章，以中法关系的稳定性应对当今世界的不确定性。</p><p>一是不断拓展双边经贸合作新领域。中方视法方为重要的、不可或缺的经贸合作伙伴，欢迎法方积极参与中国式现代化进程，支持有实力、有意愿的中方企业赴法投资兴业。双方要挖掘人工智能、绿色和数字经济、生物医药、银发经济等新兴领域合作潜力，持续推动产业链供应链开放合作，为两国企业提供公平、透明、非歧视、可预期的营商环境。</p><p>二是继续推动中欧互利合作新发展。今年是中欧建交50周年。中欧经贸关系的本质是优势互补、互利共赢，完全能够在发展中实现动态平衡。相互依赖不是风险，利益交融不是威胁。中法双方要推动中欧坚持全面战略伙伴关系定位，共创中欧关系更加光明的下一个50年。</p><p>三是共同为改革完善全球治理作出新贡献。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年。为了推动构建更加公正合理的全球治理体系，继全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议后，今年9月我提出全球治理倡议。中法两国要践行真正的多边主义，共同维护联合国地位和权威，维护以世界贸易组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，为改革完善全球治理贡献正能量。</p><p>习近平强调，中共二十届四中全会审议通过了“十五五”规划建议。中国将全面推进中国式现代化，扩大高水平对外开放。欢迎法国企业家继续共享中国发展红利。</p><p>中法两国政府、企业等各界代表约150人参加闭幕式。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEVxZTRb2Eo9jxm8mIAYm0251204.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第五卷英文版推介会在约翰内斯堡举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第五卷英文版推介会3日在南非约翰内斯堡举行。</p><p>与会中外嘉宾表示，《习近平谈治国理政》第五卷集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想最新发展成果，系统呈现了中国式现代化的鲜明特征、实践路径和辉煌成就，为全球南方国家共赴现代化提供了可资借鉴的中国智慧和中国方案。中国和南非是金砖国家重要成员，是全球南方的重要力量，双方将落实中非携手推进现代化十大伙伴行动，共同践行四大全球倡议，为引领全球南方发展振兴、中非共逐现代化之梦贡献力量。</p><p>南非非国大第二副总书记，总统府规划、监督和评估部长马罗佩妮·拉莫豪帕在致辞中表示，《习近平谈治国理政》第五卷系统阐述了习近平主席关于中国式现代化、脱贫减贫、科技创新和全球发展合作等方面的重要理念，为全球南方国家提供了有益借鉴。南中两国在坚持多边主义、促进共同发展等方面高度契合，南非将继续推动《2030年国家发展规划》与“一带一路”倡议对接，共同提升全球南方在国际事务中的代表性和发言权，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>南非国民议会事务主席塞德里克·弗罗利克表示，《习近平谈治国理政》第五卷全面展现了中国未来发展的宏伟蓝图，为南非了解中国最新发展理念和外交政策打开了一扇窗口。书中关于人民至上、绿色发展、共同富裕和构建人类命运共同体等一系列重要理念，为各国推进现代化建设和提升治理能力提供了重要启示。</p><p>活动中，中方向外方嘉宾赠送《习近平谈治国理政》第五卷英文版图书。与会专家围绕共享现代化发展经验、全球南方与全球治理、大金砖合作、高质量共建“一带一路”以及丰富新时代中非合作内涵等议题开展交流研讨。</p><p>本次活动由中国国务院新闻办公室、中国外文局、中国驻南非大使馆共同主办，中外各界人士200余人出席活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEbKymYnA3G8C8S24GqRTb251204.shtml)

### 李强会见法国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12月4日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见法国总统马克龙。</p><p>李强表示，今天（12月4日）上午，习近平主席同总统先生举行会晤，为进一步深化发展两国关系指明了方向。中方愿同法方赓续传统友谊，巩固政治互信，扩大双向开放，加强全方位合作。当前国际经贸摩擦增多，需要各方及时沟通、加深理解，求同存异、切实行动，相向而行妥善解决彼此合理关切。希望法方推动欧盟坚持中欧伙伴定位，聚焦合作，妥处分歧，维护中欧关系的正确发展方向。</p><p>马克龙表示，法方愿同中方加强交往对话，深化经贸、农业、可再生能源等领域合作，加强协作，维护自由贸易和多边贸易体制，推动改革完善全球治理体系。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEarm3FwzIZCUf5UPue9i4251204.shtml)

### 赵乐际会见法国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际4日下午在北京会见法国总统马克龙。</p><p>赵乐际表示，习近平主席今天（12月4日）上午同总统先生举行会谈，为中法关系下阶段发展指明了方向。中方愿同法方一道，落实好两国元首重要共识，弘扬中法建交精神，密切友好往来，深化互利合作，扩大人文交流，加强多边领域对话协作，推动两国关系稳健、积极发展。中国全国人大愿同法国议会两院密切各层级交流交往，分享立法、监督等工作经验，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>马克龙表示，法中保持坦诚直接、内涵丰富的对话，达成许多共识。法方钦佩中国在经济、科技等领域取得的成就，愿同中方深化务实合作，加强立法机构交往，共同应对全球性挑战，不断推动法中关系平衡发展。</p><p>李鸿忠参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEpTGP2qFKrdnODecFjT7e251204.shtml)

### 丁薛祥出席卓越工程师培养改革座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：卓越工程师培养改革座谈会4日下午在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥表示，工程师是国家战略人才力量的重要组成部分。习近平总书记强调，要进一步加大工程技术人才自主培养力度，加快建设规模宏大的卓越工程师队伍。近年来，卓越工程师培养改革取得积极进展，推动了产学研协同育人，促进了工程教育质量提升，服务了国家战略需求。</p><p>丁薛祥指出，党的二十届四中全会擘画了未来5年我国发展蓝图，对加快建设国家战略人才力量作出重大部署。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实教育科技人才一体发展要求，加大卓越工程师培养力度，为建设教育强国、科技强国、人才强国提供有力支撑。</p><p>丁薛祥强调，要完善培养体系，让更多一流高校和企业参与进来，提升整体培养水平。优化培养布局，紧扣现代化产业体系和工程建设需要，向更多急需领域拓展。强化标准引领和政策保障，加强导师队伍建设，深化产教融合、校企合作，提高培养质效。有关部门要履职尽责，高校要扛起立德树人主体责任，企业要发挥支撑作用，推动卓越工程师培养不断取得新成效。</p><p>座谈会上，有关部门、地方、企业、高校负责人和师生代表作了发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEtekSRcV80XtKpRkWdEB1251204.shtml)

### 各地推动人工智能全方位赋能千行百业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地以“人工智能+”为抓手，立足自身实际，整合优势资源，推动人工智能全方位赋能千行百业，为高质量发展注入新动能。</p><p>人工智能推动制造业转型升级。在四川的这座汽轮机叶片生产车间，通过人工智能系统，每一道工序精准控制，保证产品质量稳定。</p><p>人工智能助力海洋牧场建设。福建已建成25台（套）深远海养殖智能装备，在连江海产养殖基地，平台上搭载的水下智能多模态系统，可以拍摄鱼群活动状况，还能测量pH值、水温、流速等数据，渔民通过手机、电脑等终端设备能第一时间了解养殖情况。在辽宁大连，新一代水下机器人的应用，不仅能抵达潜水员难以企及的深水区域，还能有效克服恶劣天气的不利影响，显著提升传统海洋生产的效率。</p><p>各地全面实施“人工智能+”行动。甘肃发布首批130项“人工智能+”应用场景清单，通过场景化应用推动技术落地。在甘肃省简牍科学数据中心，工作人员利用高光谱成像仪扫描、提取简牍红外图像信息，在人工智能系统辅助下，探索千年简牍中生动鲜活的古代中国。陕西聚焦民生改善、社会治理等，推出19项“人工智能+”具体举措。在西安，人工智能为古老城墙筑起科技防护网，通过3000多个监测点位，墙体裂缝、沉降等关键数据实时上传，实现24小时不间断监测保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEUBfjZqfYKtqhUecAt6iv251204.shtml)

### 各地各部门采取多种形式宣传普及宪法知识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（12月4日）是第十二个国家宪法日，各地各部门开展多种形式的宪法宣传教育活动，普及宪法法律知识。</p><p>今天，最高人民法院和最高人民检察院分别举行宪法宣誓仪式，新任职人员面向国旗、国徽庄严宣誓。</p><p>浙江、宁夏、安徽、河北等地举办宪法宣传教育进校园活动，通过打造“宪法小乐园”、法治宣讲、宪法诵读、模拟法庭等方式，让学生们在趣味互动中学习法律知识、增强法治意识。</p><p>在广西、湖南、贵州、天津等地，法官、检察官、基层民警深入乡村、社区，对宪法、民法典等涉及群众切身利益的法律知识进行宣传，释法答疑。</p><p>在江西、海南、青海、江苏等地，普法工作者通过讲解典型案例、发放普法手册、开展宪法知识竞赛等形式，宣传普及宪法法律知识，在全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEKIX89Y04lLcQpYecPc1O251204.shtml)

### 我国生态保护红线内生态系统质量稳步改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（12月4日）从自然资源部获悉，自2022年全国生态保护红线划定以来，生态保护红线内生态系统质量持续改善。红线内植被覆盖度平均提升1.29%，森林覆盖率和森林蓄积量实现双增长，草原综合植被盖度稳中向好，湿地水源保障状况总体良好。&nbsp;</p><p>与此同时，生态保护红线内部空间结构也总体保持稳定，局部优化成效持续显现。红线内，林地面积增加3344平方千米，水域面积增加320平方千米，海洋生态保护红线内，用海强度明显下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEU9JwuXkt2Vz3wgV5V50i251204.shtml)

### 广西壮族自治区党委原副书记、自治区政府原主席蓝天立严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央委员，广西壮族自治区党委原副书记、自治区政府原主席蓝天立严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，蓝天立丧失理想信念，背弃初心使命，违背新发展理念和高质量发展要求，贯彻落实党中央重大决策部署打折扣、搞变通，丧失党性原则，在党内搞拉帮结派，培植个人势力，搞投机钻营，结交政治骗子，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违反组织原则，违规选拔任用干部；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金；家风不正，对家人失管失教；目无法纪，贪婪无度，利用职务便利为他人在工程项目承揽、干部选拔任用等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>蓝天立严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予蓝天立开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、广西壮族自治区第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDExkHCimpuJv60Q0jMIRqJ251204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>神舟二十一号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动</strong></p><p>据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十一号航天员乘组将于近日择机实施第一次出舱活动。自11月1日顺利进驻空间站组合体以来，乘组完成了与神舟二十号航天员乘组轮换、空间站平台维护照料等工作。目前，空间站组合体运行稳定，乘组状态良好，已做好出舱活动各项准备工作。</p><p><strong>《外卖平台服务管理基本要求》国家标准发布</strong></p><p>市场监管总局发布实施《外卖平台服务管理基本要求》国家标准，从商户资质审核、平台促销行为规范、配送员权益保障、平台内纠纷解决四方面，为外卖行业高质量发展划清底线，营造多元主体互利共赢的网络餐饮环境。</p><p><strong>全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动</strong></p><p>在第40个国际志愿者日到来之际，全国妇联部署开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动，动员2400多万巾帼志愿者聚焦“一老一小”重点群体，为老年人拍全家福，提供护理照料；为留守流动儿童提供关爱陪伴等暖心服务。</p><p><strong>山东新签约绿色低碳项目超570亿元</strong></p><p>在今天（12月4日）召开的山东省绿色低碳高质量发展大会上，400多位海内外嘉宾围绕人工智能、新材料、新能源开展招商对接，共达成32个合作项目，总签约额超570亿元。</p><p><strong>第七届海南岛国际电影节开幕</strong></p><p>12月3日晚，由中央广播电视总台和海南省人民政府共同主办的第七届海南岛国际电影节在三亚凤凰岛开幕。本届电影节以“海生万象 光影无垠”为主题，共收到来自119个国家和地区的报名影片4564部，数量创历届新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEkuJOG9vC6rDXcfBpZdWM251204.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论威胁地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论违反国际法，危及国际秩序，其一系列挑衅言行对地区国家构成严重威胁。</p><p><strong>日本人士要求高市早苗撤回错误言论</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的言论是干涉中国内政，非常危险，应立即撤回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEEhu3kMoYC85yrH6XFPxh251204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称摧毁乌无人机 乌称打击俄油库</strong></p><p>俄罗斯国防部3日称，俄军打击了145个地区的目标，包括服务于乌克兰军方的交通和能源基础设施、远程无人机装配车间等。俄黑海舰队在黑海西北部摧毁2艘无人艇。俄国防部今天（12月4日）称，俄防空系统摧毁76架乌克兰无人机。</p><p>乌克兰方面3日称，乌军对俄罗斯坦波夫州的一个油库实施打击。乌克兰媒体3日引述乌国防部情报总局的消息报道，乌方1日使用遥控装置破坏了俄罗斯境内一段“友谊”输油管道。斯洛伐克和匈牙利的运营方3日表示，“友谊”输油管道仍正常运行。</p><p><strong>德工业联合会预计德工业连续四年下滑</strong></p><p>德国工业联合会日前发布的最新工业报告显示，今年德国工业产出预计下降2%，为连续第四年下滑。德国工业联合会主席莱宾格表示，这一趋势已超出周期性波动范围，反映工业发展陷入结构性困境。他还指出，德国工业正经历“自由落体式”下滑。德国已连续两年陷入经济衰退，德政府预计今年经济增幅仅为约0.2%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/04/VIDEizVTYDhCDGsmjzARuMWd251204.shtml)



---

(更新时间戳: 1764854373998)

