# 《新闻联播》 (20251224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】加快建设现代化交通物流体系 服务构建新发展格局；


2.十四届全国人大常委会第十九次会议举行联组会议；


3.十四届全国人大常委会举行第五十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


4.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


5.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】基层宣讲形式多样 推动全会精神深入人心；


6.“十四五”时期我国水土保持取得积极进展；


7.我国智慧农业建设全面提速；


8.《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》今天发布；


9.各地从细节入手改善民生 不断提升群众幸福指数；


10.国内联播快讯：


（1）《网售工业产品质量安全专项治理行动方案（2025—2027年）》发布；


（2）2025年国家电网固定资产投资将超6500亿元；


（3）“陕电入皖”特高压工程陕西段全线贯通；


（4）第3届中国播音主持“金声奖”颁奖典礼举行；


（5）总台少儿频道2026年精品节目片单发布；


11.日本民众举行抗议集会 要求高市早苗明确撤回错误言论；


12.被日强征韩籍军人遗属起诉靖国神社；


13.联合国安理会就加勒比地区局势举行紧急公开会：


（1）委内瑞拉议会通过法律 应对美海上扣押与拦截；


（2）美媒称美军向加勒比地区增派军机、人员和装备；


14.国际联播快讯：


（1）美国对多名欧洲人员实施签证限制；


（2）利比亚军方领导人在土耳其坠机身亡；


（3）国际金价银价均再创新高。
（《新闻联播》 20251224 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】加快建设现代化交通物流体系 服务构建新发展格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，物流是实体经济的“筋络”，连接生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力，提高经济运行效率。“十四五”期间，我国加快建设现代化交通物流体系，服务全国统一大市场建设，物流业稳链保供能力有序提升，为构建新发展格局提供有力支撑。</p><p>“十四五”收官在即，我国物流业成绩单不断刷新。</p><p>中欧班列突破12万列，通达欧洲26个国家232个城市。</p><p>今年1—10月，我国全社会物流总额达293.7万亿元，同比增长5.1%，市场规模有望连续10年位居世界第一。</p><p>一个个鲜活的数据记录着我国现代物流业由“大”到“强”的铿锵步伐，折射出我国经济发展的蓬勃生机。</p><p>现代物流一头连着生产，一头连着消费。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以更大力度推动高质量现代流通体系的建设与完善，着力打通“大动脉”、畅通“微循环”。</p><p>从沿海港口到内陆物流园区，从中欧班列到西部陆海新通道，习近平总书记在地方考察期间，多次强调要推动物流业健康发展，就打造区域性物流枢纽和商贸中心，提高江、铁、海多式联运能力和自动化水平等作出重要指示。就推进全国统一大市场建设，总书记要求，完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。</p><p>“十四五”期间，我国综合立体交通网总里程突破600万公里，物流规模稳步扩大、发展质量不断提升，迈入体系化推进现代物流高质量发展的新阶段，构架起“通道+枢纽+网络”现代物流运行体系。</p><p>“十四五”前四年，我国社会物流总费用与GDP的比率下降0.6个百分点，累计降低全社会物流成本近9000亿元。今年前三季度，我国社会物流总费用与GDP的比率为14.0%，较去年同期再下降0.1个百分点。</p><p>物流成本持续下降，为全国统一大市场高效运转提供了有力保障。</p><p>运输结构再优化。今年以来，交通运输领域持续推动大宗物资运输“公转铁”“公转水”。1至10月，全国铁路货运量和水路货运量分别为43.7亿吨、82.9亿吨，同比分别增长2.6%、3.5%。</p><p>网络衔接更顺畅。12个多式联运“一单制”“一箱制”试点在全国推广。1至10月，国家铁路累计发送铁水联运集装箱货物1425.8万标箱，同比增长16.2%。多式联运无缝对接、一张运单通达全国，给货运企业带来实实在在的收获。</p><p>数智赋能更高效。电子不停车收费技术加快推广，全国487个高速公路省界收费站全面撤销，实现不停车快捷收费。客车、货车通过省界的平均时间分别从15秒、29秒降至2秒、3秒，有效减少拥堵和排放。全国电子航道图制作里程超2.4万公里，智慧航道建设初步实现了“一图联江海”“一键过船闸”等新的突破。</p><p>场景应用更丰富。物流领域智能化、绿色化应用场景不断扩容，全国已有20个城市开展智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，累计开放测试道路3.5万公里；自动驾驶车辆、无人配送车加速落地，逐步融入日常运营与生活。</p><p>“十五五”规划建议提出，“健全一体衔接的流通规则和标准，高标准联通市场设施，降低全社会物流成本”。从促进服务业优质高效发展、构建现代化基础设施体系、坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点等多方面对交通物流发展作出重要部署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDE3NqIEW51vvI61d1bMmye251224.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十九次会议举行联组会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十九次会议24日上午在京举行联组会议，审议全国人大常委会执法检查组关于检查节约能源法实施情况的报告并开展专题询问。赵乐际委员长出席会议。</p><p>10位与会同志围绕更好统筹节能与降碳工作、健全节能监督管理体制机制、优化居民阶梯电价、“十五五”时期节能工作重点、新型城镇化进程中的节能与居民参与机制、算力设施等新兴领域的节能管理、促进新能源运输装备规模化发展等问题提出询问。</p><p>国务院副总理何立峰，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、国务院国资委、市场监管总局、国管局等部门主要负责同志到会听取意见、回答询问。</p><p>张庆伟副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDELSkFUh4iXxcfJCqSSQMH251224.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第五十七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五十七次委员长会议24日下午在京举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委主任委员信春鹰分别作的关于生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案3个审议意见的报告，关于渔业法修订草案、危险化学品安全法草案、民用航空法修订草案、国家通用语言文字法修订草案、对外贸易法修订草案5个修改意见的汇报，关于刑事诉讼法有关规定的解释草案审议结果的报告，审议了相关议案代拟稿、草案修改稿。</p><p>会议听取了法工委主任沈春耀作的关于法律清理工作情况和处理意见的报告审议情况的汇报，审议了关于批准报告的决定草案代拟稿。</p><p>听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于召开十四届全国人大四次会议的决定草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告，中央军委关于提请审议批准增补中国人民解放军选举委员会组成人员的议案和任免案审议情况的汇报等，审议了相关决定草案修改稿等。</p><p>听取了全国人大常委会副秘书长刘俊臣作的关于新增人事任免事项的汇报。</p><p>委员长会议决定，将上述议案代拟稿、草案修改稿等提交常委会会议审议。</p><p>委员长会议审议并原则通过了全国人大常委会2026年度工作要点和立法、监督、代表、外事工作计划，审议了2025年度全国人大常委会联系全国人大代表工作情况的报告、代表工委关于十四届全国人大三次会议期间代表对加强和改进人大工作的意见建议处理情况的报告、全国人大代表议案处理办法修改稿和全国人大代表建议、批评和意见处理办法修改稿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDE9yJkIV0mA8VbyWuEgy9L251224.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四十五次主席会议24日上午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻中央经济工作会议精神、习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，引导服务政协委员围绕落实会议部署建言献策，深入界别群众宣传政策、凝聚共识，更好提振发展信心。要深入学习贯彻习近平总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神，做好思想政治引领工作，更好把学习成效转化为高水平履职尽责的工作实践。要深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，深化以巡促改、以巡促治，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果。要深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于网络强国的重要思想，引导政协委员聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、加强网络生态治理等深入调查研究，提出意见和建议。</p><p>会议审议通过政协第十四届全国委员会常务委员会第十五次会议议程（草案）和日程，研究了召开政协第十四届全国委员会第四次会议的有关事项，审议通过政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于政协十四届三次会议以来提案工作情况的报告（草案），决定将上述草案提请政协第十四届全国委员会常务委员会第十五次会议审议。</p><p>会议确定，全国政协常委、外事委员会副主任刘结一为政协第十四届全国委员会第四次会议新闻发言人。</p><p>会议原则通过全国政协2026年工作要点、协商计划；审议通过全国政协主席会议关于全国政协2025年工作情况的报告、全国政协2025年开展对外交往工作情况的报告、全国政协2026年视察考察调研计划及有关学习培训、会议活动计划等；书面审议了有关文件。</p><p>会议审议通过关于撤销王行环、张冬辰、曹建国、刘国跃、马正武、樊友山、曾毅、俞培根政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请政协第十四届全国委员会常务委员会第十五次会议追认。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席梁振英、姜信治、杨震围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作发言。全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEHCpxbPduTpds4Dlkko3B251224.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】基层宣讲形式多样 推动全会精神深入人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，山东、陕西、新疆和清华大学，结合各自实际，组织开展形式多样的基层宣讲，推动党的二十届四中全会精神深入基层、深入人心。</p><p>山东统筹省市县三级宣讲力量，选调政治素质好、理论水平高、宣讲能力强的领导干部、专家学者、实际工作部门的同志组成宣讲团，走进基层一线，组织开展对象化、分众化、互动化宣讲，推动全会精神落地生根。</p><p>陕西组织新时代文明实践中心、行业宣讲队伍、青年宣讲团队、群众宣讲代表等，深入企业、农村、机关、校园、社区等，用通俗的语言和生动的事例，让广大党员干部群众对全会精神学深悟透，推动宣讲走深走实。</p><p>新疆组建自治区百姓巡回宣讲团，通过“宣讲+服务”“宣讲+实践活动”等形式，与基层各族干部群众面对面互动交流，用“家常话”解读“大政策”，用“身边事”印证“大发展”，生动鲜活讲好全会精神。</p><p>清华大学第一时间将全会精神融入思政课堂和全校党员集中培训，开展全校范围的教育科技人才工作讨论会，通过干部领学、专家报告、青年宣讲等方式实现师生员工学习全覆盖，把全会精神转化为全面推动中国特色世界一流大学高质量发展的实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEAvJENsQr8FIIoDeKZ1U5251224.shtml)

### “十四五”时期我国水土保持取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，“十四五”时期，我国全面推进江河保护治理，推动水土保持提质增效，全国新增水土流失治理面积超34万平方公里，净减少水土流失面积约11.6万平方公里，水土保持率达到73%以上。</p><p>重点地区水土流失得到有效治理。以大江大河上中游等为重点，中央投资支持全面开展小流域综合治理，治理水土流失面积6.7万平方公里，项目实施区域土壤侵蚀强度降低15到20个百分点，生态系统质量和稳定性明显增强。其中，在黄土高原地区新建及改造淤地坝近7000座，有效减少泥沙进入黄河。聚焦粮食安全，综合整治坡耕地400万亩，治理东北黑土区侵蚀沟3.8万条。在丹江口库区及其上游，建设生态清洁小流域，确保“一泓清水永续北送”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEO4zL2SRKuBnXltjQaCBI251224.shtml)

### 我国智慧农业建设全面提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国智慧农业建设全面提速。从创新能力持续提升到应用场景全链拓宽，智慧农业动能强劲，绘就现代农业发展新图景。</p><p>这几天，福建顺昌县10万亩柑橘迎来丰收。轨道运输车、载重无人机替代了传统的肩挑背扛，效率大幅提升。</p><p>在内蒙古东乌珠穆沁旗，牧民们为牛配备了智能项圈，活动量、健康状况等关键信息都能在手机上实时掌握。</p><p>在江苏浦口的智慧渔场，养殖户对青虾实现了远程监测和精准饲喂，预计产量比去年同期增加两成左右，品质也明显提升。</p><p>从大田果园到牧场鱼塘，智慧农业让生产更“聪明”。</p><p>“十四五”期间，我国深入实施智慧农业行动，创新能力持续提升。农情信息空天地智能监测等104项关键技术，以及大田作物表型机器人等62项整机智能装备取得突破。分区域、分品种建设116个国家智慧农业创新应用项目，累计推介30多项智慧农业主推技术，技术到位率达到95%以上。</p><p>智慧农业应用场景也全链拓宽。通过推进农业农村领域“人工智能+”行动，推介发布16个典型场景案例，涵盖育种、种养、加工和销售等各环节。今年启动实施农牧渔场智慧赋能计划，力争3年培训1500多名规模化主体负责人，助力打造一批智慧农牧渔场。</p><p>随着我国农业数字化转型加快推进，粮食生产逐步迈向精耕“智”作，设施农业初步实现“数字种养”，农业全产业链加速“数转智改”，为农业现代化注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEi3hqW8W1mUPSCV2pfxM8251224.shtml)

### 《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委、商务部今天（12月24日）发布《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》。与2022年版相比，新版目录增加205条、修改303条，将自2026年2月1日起施行。</p><p>新版目录鼓励引导外商投资先进制造业，新增或扩展终端产品、零部件、原材料等领域有关条目，提升产业链供应链发展水平；鼓励引导外商投资现代服务业，新增或扩展商务服务、技术服务、科学研究、服务消费等领域有关条目，促进服务业高质量发展。同时，新版目录也鼓励引导外商投资中西部地区、东北地区和海南省。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEswyTIFZcJMrbSejmct9G251224.shtml)

### 各地从细节入手改善民生 不断提升群众幸福指数

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地聚焦人民群众对美好生活的向往，从细节入手改善民生，让“家门口”的便利更加暖民心，不断提升群众幸福指数。</p><p>近日，河北石家庄全新打造的这个“便民菜市场+综合体”开始营业，10万平方米的大卖场入驻了500多家商户。过去，这里设施陈旧、交通拥堵，今年，当地将城市更新与“一刻钟便民生活圈”相结合，整合扩建、升级改造，让市民尽享“家门口”的便利。如今，当地已新建改建了100多家这样的便民市场。</p><p>今年以来，各地还不断挖掘潜力，优化服务，打造人气街区和“小而美”的绿意空间。</p><p>在辽宁锦州，石桥子早市有1.5公里长，横跨四个街区，通过基础设施的全面升级和人性化服务式管理，不仅成为市民的放心早市，更成为外地游客来此品美食、感受风土人情的打卡地，日均客流量达3万人次。</p><p>山城重庆把建设城市微型公园作为今年15件民生重点实事之一。公共绿地不足的璧山区还启动了城市“增绿添园”工程，配套了公共交通与绿道、公园无缝衔接。今年，重庆建起了多个一园一特色的“口袋公园”。</p><p>从细微处入手，各地努力让“便民生活圈”成为养老医疗服务圈、阅读文化圈、全民健身圈。</p><p>黑龙江依托社区养老服务设施，构建起“中心厨房集中制作、多个社区站点配送”的助餐服务体系。日前，牡丹江东宁市首批4个社区的养老助餐点已投入运行，服务覆盖周边上万名老人。</p><p>吉林推动医保服务身边办、高效办。长春把医保直通车开到居民楼下，居民下楼就能办业务，慢性病报销、门诊待遇等政策，在家门口就能听到详细解读。如今，当地医保服务直通车已服务30多个社区和高校。</p><p>安徽聚焦公共文化服务，以步行15分钟为服务半径，不断拓展城市阅读空间。合肥打破行政区划界限，统筹建设公共阅读设施，目前已建成110个城市阅读空间。</p><p>浙江不断完善“15分钟健身圈”。近日，一座占地43.5亩的滨水体育公园在浙江苍南建成投用，室内有篮球场、匹克球场，还配备了网球场、塑胶跑道等。今年，浙江已经新建改建体育场地设施1万多个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEG0VwD2jyvNU258dpeGJ8251224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《网售工业产品质量安全专项治理行动方案（2025—2027年）》发布</strong></p><p>市场监管总局、中央网信办等十四部门今天（12月24日）发布行动方案，将围绕老人、儿童等重点人群使用的产品、消费者投诉较多的产品等，建立网售产品质量监督抽查结果排名和通报机制，对监督抽查不合格率较高的产品和网络交易平台实施重点监管。</p><p><strong>2025年国家电网固定资产投资将超6500亿元</strong></p><p>最新数据显示，今年全年，国家电网完成固定资产投资将超过6500亿元，创历史新高。“十四五”期间，国家电网固定资产投资预计完成2.85万亿元以上，推动我国新型电力系统加快构建。</p><p><strong>“陕电入皖”特高压工程陕西段全线贯通</strong></p><p>今天（12月24日），我国“西电东送”重要工程之一，陕北至安徽特高压输电工程陕西段全线贯通。“陕电入皖”工程途经陕西、河南、安徽三省，预计明年6月投运后，每年可将超360亿千瓦时的陕北清洁电能送至安徽。</p><p><strong>第3届中国播音主持“金声奖”颁奖典礼举行</strong></p><p>第3届中国播音主持“金声奖”颁奖典礼昨晚（12月23日）在湖南长沙举行，全国共有20位优秀播音员、主持人获奖。该奖是我国播音主持领域的国家级政府奖，聚焦行业标杆，表彰深耕一线、以声音传递时代、用真情温暖人心的优秀播音员、主持人。</p><p><strong>总台少儿频道2026年精品节目片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（12月24日）发布少儿频道2026年精品节目片单，发布以“听见成长，看见未来”为主题，《少儿春晚》《童声歌会》《小喇叭》等30余档精品节目，创新表达，为少年儿童构筑起丰盈、坚实的精神家园和追逐梦想的广阔舞台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEWOwnEtDkbsJ61keOMFs9251224.shtml)

### 日本民众举行抗议集会 要求高市早苗明确撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日晚，日本民众在东京闹市区举行抗议集会，要求日本首相高市早苗撤回错误言论，停止煽动战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEdIq1mBRP8vr6sunYjM3Y251224.shtml)

### 被日强征韩籍军人遗属起诉靖国神社

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：二战时期被日军强制征兵的部分韩籍军人的遗属23日向韩国首尔中央地方法院提起诉讼，要求日本靖国神社撤下其擅自合祀的韩籍军人牌位，并向日本政府及靖国神社索赔8.8亿韩元（约合420万元人民币）。这是遭日军强征的韩籍军人遗属首次就取消靖国神社合祀问题向韩国法院提起诉讼。诉讼代理人团表示，对于遭强征的韩籍军人而言，被合祀于靖国神社是将他们纳入美化侵略战争叙事框架，是一种加害行为。</p><p>靖国神社供奉有14名二战甲级战犯，是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征。韩籍军人遗属曾两次向日本法院提起取消合祀的诉讼，但均被驳回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEu7CKonV6YFbaUh2W3A3d251224.shtml)

### 联合国安理会就加勒比地区局势举行紧急公开会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日，联合国安理会就加勒比地区局势举行紧急公开会。委内瑞拉常驻联合国代表蒙卡达在会上说，美国政府对委方的军事威胁是为抢掠委内瑞拉的石油，是为美国大石油公司的利益服务。美国的野心不仅限于委内瑞拉，还要霸占整个南美大陆。美国是威胁国际法以及国际和平与安全的国家。</p><p>中国、俄罗斯、巴西、古巴、哥伦比亚、尼加拉瓜等国代表在会上发言表示，美国近期针对委内瑞拉采取的行动，威胁拉美和加勒比地区和平与安全。</p><p><strong>委内瑞拉议会通过法律 应对美海上扣押与拦截</strong></p><p>同一天，委内瑞拉全国代表大会通过《保护航行和贸易自由免受海盗行为、封锁和其他国际非法行为侵害法》。委内瑞拉全国代表大会方面称，该法是从国家层面对当前形势作出的战略性回应。近期，美国在加勒比海域对涉委油轮采取扣押、拦截行动，已扣押两艘油轮。</p><p><strong>美媒称美军向加勒比地区增派军机、人员和装备</strong></p><p>据美国媒体23日报道，美国又向加勒比地区增派多架特种作战飞机，并运送美军人员和装备。报道称，尚不清楚运送的人员和装备的数量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDE3nKXISpaSTjxSiu47MG9251224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国对多名欧洲人员实施签证限制</strong></p><p>美国国务院23日发布公告，对包括欧盟委员会前委员蒂埃里·布雷东在内的5人实施签证限制，禁止其进入美国。美方称，这5人曾主导有组织的行动，胁迫美国网络平台进行内容“审查”。布雷东当天回应说，美方行为是政治迫害。据美国媒体报道，美国此举可能与美国和欧盟在数字监管等领域的摩擦有关。</p><p><strong>利比亚军方领导人在土耳其坠机身亡</strong></p><p>利比亚民族统一政府总理德拜巴23日晚发表声明说，利比亚军队总参谋长哈达德当天在土耳其境内遭遇坠机遇难。哈达德当天结束对土耳其的访问后乘坐一架“猎鹰”公务机返回，飞机途中坠毁，造成包括哈达德在内的8人死亡。土耳其官员称，飞机失事前曾报告出现电力故障，要求紧急降落。事件调查正在进行中。</p><p><strong>国际金价银价均再创新高</strong></p><p>国际金价和银价今天（12月24日）均再创新高。伦敦现货黄金价格今天一度突破每盎司4500美元关口。白银价格在23日突破每盎司70美元关口后，今天继续走高，一度超过72美元。分析认为，在地缘政治紧张局势加剧背景下，避险需求涌现，拉动黄金、白银价格强劲上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/12/24/VIDEe20iGIBsamfjuG1Io5J8251224.shtml)



---

(更新时间戳: 1766581753179)

