# 《新闻联播》 (20250910)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2025年中国国际服务贸易交易会致贺信；


2.央视快评：

建设开放型世界经济 为构建人类命运共同体不断注入新动力；


3.【新思想引领新征程】立德树人 为教育强国建设贡献更大力量；


4.央视快评：

努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；


5.十四届全国人大常委会第十七次会议举行第二次全体会议；


6.十四届全国人大常委会举行第四十九次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


7.赵乐际集体会见出席2025年国际议员友好交流论坛的各国议员；


8.丁薛祥出席2025年全球服务贸易峰会并发表主旨讲话；


9.新技术新成果集中亮相2025年服贸会；


10.【“十四五”高质量发展答卷】我国自然资源家底更加厚实；


11.【“十四五”高质量发展答卷】文物事业高质量发展取得历史性成就；


12.8月份核心CPI继续回升 PPI同比降幅收窄；


13.【新闻特写】用青春践行伟大抗战精神 汲取奋进力量；


14.中央宣传部 教育部联合发布2025年“最美教师”；


15.国内联播快讯：


（1）中国与其他金砖成员国贸易指数首次发布；


（2）中国电商物流指数连续六个月环比上升；


（3）30个地区入选第二批便民生活圈全域推进先行区试点；


（4）全国启动就业政策宣传月及专项招聘活动；


（5）我国开展汽车行业网络乱象专项整治行动；


（6）中国新增4处世界灌溉工程遗产；


16.以军称袭击在卡塔尔的哈马斯领导层目标 哈马斯称其领导层未在袭击中死亡 多方谴责以色列侵犯卡塔尔主权；


17.国际联播快讯：


（1）第80届联合国大会开幕 聚焦和平与发展；


（2）伊朗与国际原子能机构达成协议恢复合作；


（3）美国大幅下调年度就业增长数据。
（《新闻联播》 20250910 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2025年中国国际服务贸易交易会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：9月10日，国家主席习近平向2025年中国国际服务贸易交易会致贺信。</p><p>习近平指出，当前，世界经济格局深刻变化，全球发展挑战与机遇并存。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，积极对接国际高标准经贸规则，加快在自由贸易试验区、国家服务贸易创新发展示范区等平台先行先试，有序推进服务市场开放，推动服务贸易高质量发展。中国愿同各方一道，携手推进全球服务贸易开放创新合作，建设开放型世界经济，为构建人类命运共同体不断注入新动力。</p><p>2025年中国国际服务贸易交易会当日在北京开幕，主题为“数智领航，服贸焕新”，由商务部和北京市人民政府共同主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDE3SsNm3AjQrU4RXXyPkyy250910.shtml)

### 央视快评：建设开放型世界经济 为构建人类命运共同体不断注入新动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《建设开放型世界经济 为构建人类命运共同体不断注入新动力》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDERhOhoLJSzHY0iONvd2kJ250910.shtml)

### 【新思想引领新征程】立德树人 为教育强国建设贡献更大力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第四十一个教师节来临之际，习近平总书记给全国特岗教师代表回信，提出殷切希望，并向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。强教必先强师，习近平总书记一直高度重视教师队伍建设，强调要把加强教师队伍建设作为建设教育强国最重要的基础工作来抓。牢记总书记殷殷嘱托，全国教育战线落实立德树人根本任务，大力弘扬教育家精神，培养造就新时代高水平教师队伍，努力为强国建设、民族复兴伟业夯实人才基础。</p><p>特岗计划是国家专门扶持中西部农村学校的人才项目，实施20年来吸引了118万有志青年投身乡村教育。今年教师节前夕，收到习近平总书记的回信，让来自边远基层学校的特岗教师代表和广大特岗教师倍感温暖，备受鼓舞。</p><p>教育大计，教师为本。党的十八大以来，习近平总书记一次次走进城市乡村学校实地考察。心系教育公平，总书记提出要把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略位置，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育。重视教师发展，总书记勉励教师做学生为学、为事、为人的“大先生”，强调全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，温暖关怀激励着广大教师躬耕教坛、铸魂育人。</p><p>十四五期间，国家大力优化教师资源配置，仅中央财政已累计安排近450亿元，支持中西部地区教师队伍建设。&nbsp;</p><p>今年秋季新学期，首届近万名“优师计划”毕业生走上讲台，这一计划由重点院校为中西部欠发达地区定向培养高素质基层教师。</p><p>强师必先铸魂。党的十八大以来，我国大力弘扬教育家精神，推进高素质专业化创新型教师队伍建设。至今，已有十多位教育工作者被授予共和国勋章、人民教育家等国家荣誉称号，170余名教师入选全国“最美教师”，累计800个教师团队入围“全国高校黄大年式教师团队”创建示范项目。</p><p>面向未来，教育创新发展任务更加紧迫。目前，由多部门协同开展的“教师教育能力提升”“科学教师专项培训”“数字化赋能教师发展行动”等重点项目正在深入推进。一项项政策、一个个夯基固本的行动，化作近1900万教师砥砺奋进的动力。这支规模宏大的高素质专业化教师队伍，支撑起世界上规模最大的教育体系，正向着建成教育强国战略目标奋勇迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDE8WXJbC6crcilSHFpI7zq250910.shtml)

### 央视快评：努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEN3WX4NaXuORdfXfU7Loo250910.shtml)

### 十四届全国人大常委会第十七次会议举行第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第十七次会议10日上午在京举行第二次全体会议。赵乐际委员长出席。</p><p>会议听取了全国人大常委会副委员长郑建邦作的常委会执法检查组关于检查工会法实施情况的报告。</p><p>会议听取了国家发展改革委主任郑栅洁受国务院委托作的关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。</p><p>听取了财政部部长蓝佛安受国务院委托分别作的关于今年以来预算执行情况的报告、关于2024年度政府债务管理情况的报告、关于水资源税改革试点情况的报告。</p><p>听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工委主任许宏才作的关于2024年度政府债务管理情况的监督调研报告。</p><p>听取了文化和旅游部部长孙业礼受国务院委托作的关于推动文化和旅游深度融合发展工作情况的报告。</p><p>听取了生态环境部部长黄润秋受国务院委托作的关于应对气候变化和碳达峰碳中和工作情况的报告。</p><p>听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的全国人大常委会办公厅关于“十五五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告。</p><p>丁仲礼副委员长主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDENqpaCrtYUTPdfDL6FPkk250910.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第四十九次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十九次委员长会议10日下午在京举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委主任委员信春鹰作的关于原子能法草案修改意见的汇报，关于突发公共卫生事件应对法草案修改意见的汇报，关于国家公园法草案修改意见的汇报，关于仲裁法修订草案修改意见的汇报，关于法治宣传教育法草案修改意见的汇报，关于修改食品安全法的决定草案修改意见的汇报，审议了相关草案修改稿。</p><p>会议听取了全国人大外事委主任委员娄勤俭作的关于《中华人民共和国和塞尔维亚共和国关于民事和商事司法协助的条约》《中华人民共和国和塞尔维亚共和国引渡条约》审议情况的汇报，审议了关于批准条约的决定草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>会议听取了全国人大常委会副秘书长刘俊臣作的关于新增人事任免事项的汇报。</p><p>委员长会议决定，将上述草案修改稿等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEbbGnU2M0l9tiTQ8R1Zse250910.shtml)

### 赵乐际集体会见出席2025年国际议员友好交流论坛的各国议员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际10日下午在京集体会见出席2025年国际议员友好交流论坛的各国议员。</p><p>赵乐际表示，习近平主席在上合组织天津峰会提出全球治理倡议，旨在推动各国携手行动，构建更加公正合理的全球治理体系。立法机构有责任为推动公正合理的全球治理、构建人类命运共同体作出积极贡献。中国全国人大愿同各国议会一道，深化交流交往，加强多边协调配合，共同践行全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议。赵乐际介绍了中国推进高水平对外开放和发展全过程人民民主情况。</p><p>与会议员表示，面对当前复杂国际形势，各国立法机构要加强团结，深化立法交流合作，共同维护国际法和世界和平稳定，推动可持续发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDE7IJ3Ll6zAlLksh0cN1QH250910.shtml)

### 丁薛祥出席2025年全球服务贸易峰会并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年全球服务贸易峰会10日在北京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在峰会上宣读了习近平主席的贺信。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席峰会并发表主旨讲话。</p><p>丁薛祥指出，自2019年以来，习近平主席每年都向中国国际服务贸易交易会发表重要视频致辞或致贺信，充分展现了中国扩大高水平对外开放的坚定决心。面对单边主义、保护主义明显上升，中国稳步推进制度型开放，推动服务贸易高质量发展取得新进展新成效，既为自身发展提供了强劲动力，也为世界经济开拓了增长空间。</p><p>丁薛祥表示，中国愿同各国各方一道努力，深化服务贸易开放合作。他提出3点建议：一是坚持高水平开放，加强规则对接和规制协调，营造服务贸易发展良好环境。二是坚持全方位创新，加强人工智能、大数据等领域国际合作，促进服务贸易发展提质升级。三是坚持互利共赢，推动商签更多高标准自贸协定，以服务贸易互惠合作促进共同繁荣。</p><p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯、秘鲁总统博鲁阿尔特、世界贸易组织副总干事希尔、联合国贸易和发展会议副秘书长莫雷诺和有关嘉宾视频或现场致辞。</p><p>峰会结束后，丁薛祥和尹力一起巡视服贸会展馆。在与参展单位负责人交流时，丁薛祥说，中国将持续推进高水平对外开放，积极扩大优质服务进出口，为中外企业提供更多发展机遇，更好满足各国人民美好生活需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDE4BBIZYRPbjpL3dkrkHtE250910.shtml)

### 新技术新成果集中亮相2025年服贸会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期5天的2025年中国国际服务贸易交易会今天（9月10日）在北京首钢园开启，多项新技术、新成果集中发布。&nbsp;</p><p>本届服贸会更加突出科技赋能、更加注重首发首展，共有113家企业发布198项新产品、新成果，众多服务贸易最新技术及应用集中亮相。</p><p>本届服贸会共有85个国家和国际组织设展办会，参展国别覆盖五大洲，澳大利亚担任主宾国，展团规模达59家，为历届主宾国之最。今天，服贸会还举办了2025电子商务大会等10场论坛以及2025国际消费大会等16场洽谈推介活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEJnwP11VgnFv3cjNsBVNm250910.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国自然资源家底更加厚实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月10日）上午，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，自然资源部相关负责人介绍了我国自然资源工作高质量发展最新成就。</p><p>五年来，我国自然资源家底更加厚实。截至2024年底，全国耕地面积达到19.4亿亩，比2020年增加了2800万亩，牢牢守住了耕地保护红线，耕地的数量、质量、生态“三位一体”保护格局逐步形成。</p><p>海洋保护和利用方面，大陆自然岸线的保有率保持在35%以上，珊瑚礁等典型海洋生态系统的优良率提升至60%以上，红树林的面积达到46.5万亩，我国成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。与此同时，海洋经济已成为国民经济稳增长的重要力量，海洋生产总值达到10.5万亿元，比2020年增加2.7万亿元。</p><p>作为全球增绿最多最快的国家，全国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，森林蓄积量达到209.88亿立方米，提前实现了应对气候变化国家自主贡献2030年目标。</p><p>此外，国家公园建设迈出重大步伐，首批设立的5个国家公园，涵盖了近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEnd754Of2z2TEVSha1HXW250910.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】文物事业高质量发展取得历史性成就

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月10日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家文物局相关负责人介绍“十四五”时期文物事业高质量发展取得历史性成就。</p><p>国家文物局相关负责人介绍，“十四五”以来，文物资源家底基本摸清，第四次全国文物普查取得重要阶段性成果，76.7万处“三普”登记文物全部完成复查，新发现文物数量超13万处。文物保护状况全面改善，石窟寺、土遗址、壁画、馆藏脆弱文物等重点文物类型的保护修复水平不断提升，国家文物局重点科研基地总数达到40家。</p><p>全国备案博物馆数量达到7046家，其中免费开放6444家，占比91%以上，全国博物馆新增藏品889.2万件/套，年接待观众已近15亿人次，参观博物馆日益成为人民美好生活的一部分。“十四五”期间，35批次537件/套流失文物艺术品回归祖国，49项中外联合考古项目稳步实施，用实际行动践行全球文明倡议、不断丰富世界文明百花园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEpVhNC81bYjO9dPwC3UvV250910.shtml)

### 8月份核心CPI继续回升 PPI同比降幅收窄

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（9月10日）发布的数据显示，8月份，我国消费市场运行总体平稳，居民消费价格指数（CPI）环比持平，同比下降。与此同时，随着扩内需促消费政策持续显效，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，连续第4个月扩大。</p><p>此外，今年以来，随着全国统一大市场建设纵深推进，企业无序竞争得到治理，重点行业产能治理有序开展，部分行业供需关系改善，价格出现积极变化。8月份，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比持平，结束连续8个月下行态势；同比降幅比上月收窄0.7个百分点，是今年3月份以来的首次收窄。</p><p>新兴产业茁壮成长。科技创新和产业创新深度融合，绿色发展提质增效，带动船舶及相关装置制造、通信系统设备制造等行业价格同比有所回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDES1vgoAjueIK3yyo07d7E250910.shtml)

### 【新闻特写】用青春践行伟大抗战精神 汲取奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上，来自北京40所高校的3000名学生组成的合唱团，用4首动人心弦的歌曲为大会暖场，感悟伟大抗战精神、汲取奋进力量。</p><p>《松花江上》《在太行山上》《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》，一首首诞生于抗战烽火中的经典歌曲连唱，浓缩着中国共产党领导全民族抗战、走向胜利的恢宏历程。这些用血与火淬炼的抗战歌曲，承载着中华民族最坚韧的精神密码。为了更好地表达歌曲的内涵和情感，几个月的排练时间，同学们在练习声乐技巧的同时，用多种方式了解历史，把乐谱上的音符变成了滚烫的记忆，在历史与现实的对比中厚植家国情怀，播下理想信念的火种。</p><p>几十年前，无数仁人志士以热血浇灌华夏大地，以生命为笔，书写民族救亡的壮歌。时光更迭、使命相传，今天的天安门广场上，3000名高校学生的青春和声是写给历史的回响，更是唱给未来的誓言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEkwRqc07YFhm3HDvUp1gF250910.shtml)

### 中央宣传部 教育部联合发布2025年“最美教师”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第41个教师节到来之际，中央宣传部、教育部向全社会公开发布2025年“最美教师”。丁美珍、马琼、水柏年、邓宗全、古桑曲珍、任明杰、刘玉忠、刘益春、杨洋、肖惠文、邵瑜、欧阳陵江、郑万众、孟庆阳、胡嵘苹、钟义信、侯纯广、姜德生、秦春娟、秦宣、黄俊琼、廖红、翟婉明、薄宜勇等24名同志和保定学院毕业生赴疆任教群体代表光荣入选。他们牢记为党育人、为国育才的初心使命，以实际行动落实立德树人根本任务。他们的先进事迹，生动体现了新时代人民教师的良好精神风貌和强烈责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEeoyN6rb6B41BfXZEJcLN250910.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国与其他金砖成员国贸易指数首次发布</strong><br></p><p>海关总署首次发布“中国与其他金砖成员国贸易指数”。该指数以金砖国家领导人首次会晤的2009年为基期值100点，经过16年发展，指数增长到301.51点，中国对其他金砖成员国进出口值累计增长超3倍。</p><p><strong>中国电商物流指数连续六个月环比上升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（9月10日）公布，8月份中国电商物流指数为112.3点，比上月上升0.3点，继续创出年内新高。农村电商的消费潜力不断释放，中部和西部地区的农村业务量指数高于全国平均水平。从需求来看，电商物流需求呈明显的多样性和季节性特征。</p><p><strong>30个地区入选第二批便民生活圈全域推进先行区试点</strong><br></p><p>近日，商务部等11部门公布了第二批城市一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点名单，包括北京市海淀区、江苏省苏州市等30个地区，推动便民生活圈建设覆盖地级以上城市主城区，并向有条件的县城社区延伸。</p><p><strong>全国启动就业政策宣传月及专项招聘活动</strong><br></p><p>记者从人力资源社会保障部了解到，就业政策宣传月及专项招聘活动日前在北京启动。活动以“政策暖人心，就业创未来”为主题，同时聚焦60个重点城市，围绕企业用工需求、劳动者转岗需求和重点群体求职需求开展一系列招聘活动。</p><p><strong>我国开展汽车行业网络乱象专项整治行动</strong><br></p><p>今天（9月10日），工业和信息化部等六部门联合启动汽车行业网络乱象专项整治行动，聚焦网络水军、“黑公关”等网络乱象，包括严打非法牟利、恶意诋毁攻击、为打压竞争对手而抹黑企业、产品的行为，切实净化汽车行业网络环境。</p><p><strong>中国新增4处世界灌溉工程遗产</strong></p><p>记者今天（9月10日）从水利部获悉，正在马来西亚吉隆坡举行的国际灌排委员会第76届国际执行理事会会议上，我国云南元阳哈尼梯田、江苏句容赤山湖灌溉工程、四川彭州湔江堰、北京门头沟永定河古渠灌溉工程成功入选世界灌溉工程遗产名录。至此，我国世界灌溉工程遗产总数已达42项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEeLlZcCxP2tx3VonIUzfa250910.shtml)

### 以军称袭击在卡塔尔的哈马斯领导层目标 哈马斯称其领导层未在袭击中死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列方面9日发表声明称，以军当天对在卡塔尔的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层进行了精准打击。据以媒报道，以军目标是哈马斯高级成员哈利勒·哈亚在多哈的办公室。哈利勒·哈亚是哈马斯在加沙停火谈判中的核心人物。以方称，以军在行动前通知了美国。白宫方面称，在袭击发生前一刻，美军方向白宫通报了以军将发动袭击，但白宫拒绝透露美军情报是否来自以色列。</p><p>哈马斯方面9日发表声明称，袭击造成6人死亡，包括哈利勒·哈亚的办公室主任、哈亚的儿子以及卡塔尔安全人员。哈马斯领导层未在袭击中死亡。哈马斯谴责以色列破坏和解机会。声明还称，美国也应对以军的袭击负责。</p><p><strong>多方谴责以色列侵犯卡塔尔主权</strong><br></p><p>卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德9日表示，卡塔尔绝不容忍任何侵犯其主权的行为，将保留对以色列作出回应的权利。&nbsp;</p><p>巴勒斯坦、伊朗、沙特等多国以及联合国、阿盟、欧盟、海合会等国际组织当天谴责以军此举公然侵犯卡塔尔主权，严重违反国际法。联合国安理会将于10日就此事举行紧急会议。</p><p>也门胡塞武装9日称，当天针对耶路撒冷附近、埃拉特地区等地的以色列目标实施导弹和无人机打击。以军当天称，拦截了来自也门方向的导弹和无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEKMZv4MwlMIGyih252jNg250910.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第80届联合国大会开幕 聚焦和平与发展</strong><br></p><p>第80届联合国大会9日在纽约联合国总部开幕。新一届联大的主题是“携手共进：促和平、发展、人权八十载，继往开来，再谱新篇”。联合国秘书长古特雷斯在发言中呼吁国际社会加强团结，共同寻求解决方案，使人类迈向一个更加美好、公平、和平与平等的世界。今年联大的一般性辩论将于9月下旬举行。</p><p><strong>伊朗与国际原子能机构达成协议恢复合作</strong><br></p><p>到访埃及的伊朗外长阿拉格齐9日在开罗宣布，伊朗与国际原子能机构达成协议，恢复双方在伊朗核问题上的合作。国际原子能机构总干事格罗西当天在社交媒体发文说，国际原子能机构已与伊朗就恢复核查活动的具体方式达成一致。伊朗6月遭到以色列和美国空袭后，暂停与国际原子能机构的合作。</p><p><strong>美国大幅下调年度就业增长数据</strong><br></p><p>美国劳工部9日发布的初步修订数据显示，2024年4月至2025年3月美国新增就业岗位比最初统计的少91.1万个。美国媒体报道称，此次大幅向下修正就业增长数据加剧了人们对美国经济疲软的担忧。白宫9日就此发表声明，再度向美联储施压，敦促降息。此前，美国劳工部5日公布的数据显示，今年8月美国非农就业人数增加2.2万，较7月份修正后的7.9万大幅下降，并远低于市场预期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/10/VIDEBZgvRrNvPltDf7RBZVgx250910.shtml)



---

(更新时间戳: 1757509393348)

