# 《新闻联播》 (20250417)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平圆满结束对马来西亚的国事访问；


2.习近平抵达金边对柬埔寨进行国事访问；


3.习近平会见柬埔寨国王；


4.习近平在柬埔寨媒体发表署名文章；


5.应习近平邀请 肯尼亚总统将访华；


6.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）在柬埔寨主流媒体播出；


7.李强主持国务院第十三次专题学习；


8.赵乐际在江苏安徽调研；


9.李希在湖南调研；


10.二十届中央第五轮巡视完成进驻；


11.国内联播快讯：


（1）国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


（2）中国人民银行等六部门联合印发文件 便利数据跨境流动；


（3）今年1—3月医保基金即时结算1657亿元；


（4）一季度全国铁路发送旅客超10亿人次；


（5）上海推出26项措施促进民营经济高质量发展；


（6）第五届消博会今天起向社会公众开放；


（7）第137届广交会集中展示我国新质生产力发展成果；


（8）中国出口海外最大直径盾构机下线；


（9）柬埔寨中国电影周开幕；


12.马来西亚各界高度评价习近平主席访问；


13.习近平主席署名文章引发柬埔寨各界热烈反响；


14.美国加州就关税问题起诉美联邦政府：


（1）美联储主席称美关税政策可能将推高通胀；


（2）世贸组织报告称美关税政策致全球贸易前景严重恶化；


15.国际联播快讯：


（1）也门胡塞武装称萨那遭美军大规模空袭；


（2）美媒称美政府欲关闭27个驻外使领馆。
（《新闻联播》 20250417 19:00）

## 详细新闻

### 习近平圆满结束对马来西亚的国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日上午，国家主席习近平结束对马来西亚国事访问。</p><p>离开吉隆坡时，马来西亚总理安瓦尔，外交部部长穆罕默德，陪同部长、交通部部长陆兆福等高级官员到机场送行。马来西亚青年载歌载舞，当地中资企业人员、留学生和华侨华人聚集在道路两旁挥舞中马两国国旗，热烈祝贺习近平访问马来西亚取得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEGYPAyQUjrvvf3oIyKQeo250417.shtml)

### 习近平抵达金边对柬埔寨进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间4月17日上午，国家主席习近平乘专机抵达金边，应柬埔寨国王西哈莫尼邀请，对柬埔寨进行国事访问。</p><p>习近平乘专机抵达金边国际机场时，西哈莫尼国王率夏卡朋亲王、阿伦公主等王室成员，人民党主席、参议院主席洪森，国会第一副主席钱业以及郭索帕、布拉索昆、韩春那洛、韶索卡、洪玛尼等五位副首相在机场热情迎接。礼兵分列红毯两侧。柬埔寨王室珍娜公主向习近平献上茉莉花手环，女青年沿途向红地毯抛撒花瓣。</p><p>西哈莫尼在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。</p><p>两国元首登上检阅台。军乐团奏中柬两国国歌。习近平在西哈莫尼陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员握手致意。</p><p>数百名当地民众挥舞两国国旗，手持“柬中友谊、团结、合作万岁！”等红色横幅，热烈欢迎习近平到访。</p><p>习近平发表书面讲话，在柬埔寨传统新年之际，向柬埔寨政府和人民致以美好的新年祝福。</p><p>习近平指出，中柬关系由两国老一辈领导人亲手缔造、精心培育，经受了国际风云变幻考验，始终坚如磐石。两国率先构建双边命运共同体，率先开展共建“一带一路”合作，在维护各自国家稳定、促进发展繁荣的事业中相互支持，在捍卫国际公平正义的斗争中团结协作，为构建新型国际关系树立典范，为推动构建人类命运共同体作出贡献。我期待同柬埔寨领导人共叙友谊、共谋发展，不断充实中柬“钻石六边”合作架构，深化战略协作，为两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界和平稳定注入更多正能量。</p><p>蔡奇、王毅、王小洪等陪同人员同机抵达。</p><p>中国驻柬埔寨大使汪文斌也到机场迎接。</p><p>习近平乘车从机场赴下榻饭店途中，中柬两国国旗迎风飘扬。两万余名当地民众以及华侨华人、中资企业和留学生代表簇拥在街道两旁，挥舞中柬国旗，手持两国领导人照片，热烈欢迎习近平到访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEBBpEPCOWSFokcIlBYYwg250417.shtml)

### 习近平会见柬埔寨国王



[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEvDGGct61OTq1pqb1Ozkk250417.shtml)

### 习近平在柬埔寨媒体发表署名文章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日，在赴金边对柬埔寨进行国事访问之际，国家主席习近平在柬埔寨《高棉时报》、《柬华日报》和柬埔寨“新鲜新闻”网站发表题为《双向奔赴、相互成就 推动新时代中柬命运共同体建设行稳致远》的署名文章。文章全文如下：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>双向奔赴、相互成就</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>推动新时代中柬命运共同体建设行稳致远</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;">中华人民共和国主席 习近平</p><p>很高兴在柬埔寨传统新年之际应邀到好朋友家里做客，向兄弟的柬埔寨人民致以最美好的新年祝福。这是我时隔9年再次访问柬埔寨，期待这次访问引领中柬命运共同体建设取得更大进展。</p><p>睦邻友好是中柬命运共同体的历史底色。中国和柬埔寨地理相近，友好交往可以追溯到近2000年前。中国唐代，真腊王室成员到访中国长安，被尊为“宾汉”。从那时起，两国一直交往密切。中国瓷器、漆器经海上丝绸之路运往柬埔寨，柬埔寨香料、生丝等特产深受中国人民喜爱，巴戎寺浮雕再现了史上两国贸易的繁华盛景。柬埔寨多名高僧曾到中国传经弘法，中国元代周达观所著《真腊风土记》成为研究柬埔寨历史的重要文献。伟大的中华文明和高棉文明跨越漫漫历史长河，彼此相映生辉。</p><p>重情重义是中柬命运共同体的鲜明特征。毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人和西哈努克亲王是中柬友好事业的共同缔造者。70年前，西哈努克亲王和周恩来总理在万隆会议上一见如故，柬埔寨冲破重重阻力于1958年同新中国建交，中国全力支持柬埔寨反抗外来侵略、维护国家主权独立的正义斗争。在彼此最需要帮助的时刻，双方都同甘共苦、守望相助。西哈努克亲王在中国生活近40年，把中国视为第二故乡，他创作的《怀念中国》等赞颂中柬友好的歌曲传唱至今。西哈莫尼国王和莫尼列太后每年来中国，我多次同两位陛下见面、拉家常。2020年，我向莫尼列太后颁授了中华人民共和国“友谊勋章”。这枚沉甸甸的勋章代表着中国人民对柬埔寨人民的深厚情谊。面对世纪疫情，时任首相洪森顶风冒雪访华，中国派出多支医疗队驰援柬埔寨，双方相互提供大量医疗物资。面对复杂的国际和地区局势，双方支持对方维护核心利益，携手捍卫国际公平正义，铸就了中柬铁杆友谊。</p><p>平等互利是中柬命运共同体的强大动力。中国长期是柬埔寨最大贸易伙伴国和最大投资来源国，两国产业链供应链合作不断深化。乘中柬自由贸易协定东风，香蕉、芒果、龙眼等柬埔寨优质农产品走进中国千家万户。中柬合作开发的西哈努克港经济特区吸引200多家国际企业入驻，为柬埔寨工业现代化奠定坚实基础。柬埔寨第一条高速公路、第一座跨山脊高架桥、第一大电站、最大体育馆等中国支持建设的基础设施项目，为柬埔寨民众带来实实在在好处，也为柬埔寨长远发展提供有力支撑。中国专家还遍访柬埔寨各省市，协助编制现代农业产业发展规划。中柬“钻石六边”合作促进了柬埔寨发展。</p><p>包容互鉴是中柬命运共同体的深厚底蕴。中国派出大批考古研究、地质勘查、文化历史、建筑艺术等方面专家扎根柬埔寨近30年，先后实施周萨神庙、茶胶寺、吴哥王宫遗址修复工程，让吴哥古迹这一人类文明瑰宝重现辉煌。越来越多中国游客前往柬埔寨，领略厚重的历史文化。越来越多柬埔寨朋友学习中文，感受古老中华文明和中国式现代化的魅力。这些年来，中国在柬埔寨铺设“友谊路”，挖掘“幸福泉”，打造中柬友好扶贫示范村。派赴柬埔寨的中医医疗队让失聪女孩喊出人生第一句“妈妈”，让长期靠轮椅出行的患者重新站立起来。</p><p>近半个世纪以来，亚洲总体保持和平稳定，经济快速增长，创造了世界发展史上的“亚洲奇迹”。当今世界百年变局加速演进，亚洲正站在实现整体振兴新起点上。中国将继续坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴方针，深化同周边国家友好合作，让中国式现代化成果更多惠及周边，共同维护地区和平稳定，携手推进亚洲现代化进程。</p><p>作为亚洲大家庭的重要成员，中柬两国要顺应历史潮流，回应人民期盼，双向奔赴、相互成就，做落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议的先行者和示范者，推动新时代中柬命运共同体建设行稳致远。</p><p>——要深化更高水平政治互信。保持高层密切交往，坚持从战略高度擘画新时代中柬命运共同体建设蓝图。中方坚定支持柬方自主选择符合本国国情的发展道路，维护国家主权、独立、领土完整，在国际舞台发挥更大作用。双方要加强外交、国防等战略沟通，坚决反对外部势力干涉内政、挑拨离间、破坏中柬友好，共同维护政治安全。</p><p>——要拓展更高质量互利合作。坚持发展优先、以民为本，发挥中柬政府间协调委员会机制作用，推进共建“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”对接，深化“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设。共同维护多边贸易体制，推动产业链供应链合作，加强先进制造、绿色发展、数字经济等领域合作，让“钻石六边”合作更加璀璨坚固，助力各自现代化进程。</p><p>——要筑牢更高层次安全保障。加强反干涉、反分裂、防范抵御“颜色革命”交流合作，深化联演联训、共建“一带一路”项目安保、应急管理等合作，重拳打击电信网络诈骗等犯罪活动，为两国发展营造安全环境。坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，积极推进安全理念对接，共同促进地区和世界和平安宁。</p><p>——要开展更高频率人文交流。坚持和衷共济、和合共生，加强文明沟通对话，深化治国理政经验交流，开展形式多样的文化旅游、遗产保护修复、青年交往等合作，促进民心相通，共同弘扬亚洲价值观和全人类共同价值。</p><p>——要强化更高标准战略协作。从和平共处五项原则和万隆精神中汲取智慧，加快建设面向和平与繁荣的澜湄国家命运共同体，携手建设和平安宁、繁荣美丽、友好共生的亚洲家园。共同反对霸权主义、强权政治、阵营对抗，捍卫两国和发展中国家共同利益，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，致力于维护世界和平稳定和国际公平正义，共同抵制保护主义，维护开放合作的国际环境。</p><p>“古交如真金，百炼色不回。”我坚信，在双方共同努力下，历经岁月洗礼和风雨考验的中柬铁杆友谊一定会初心如磐、成色十足。中方愿同柬方一道，共守和平、共谋发展、共创繁荣，扎实推动新时代中柬命运共同体建设，为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEZinGBj9HNk9atbPgxgqd250417.shtml)

### 应习近平邀请 肯尼亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，肯尼亚共和国总统威廉·鲁托将于4月22日至26日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEL9tcW0F4nQZW3bqfJew9250417.shtml)

### 《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）在柬埔寨主流媒体播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国国家主席习近平对柬埔寨进行国事访问之际，4月17日，由中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）启播仪式在金边举行。柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森致贺信，对节目播出表示热烈祝贺。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）聚焦生态环保、文化传承、文明交流互鉴、现代化建设等主题，以国际化视角和生动真实的画面呈现习近平主席引用过的中国古代典籍和经典名句，向柬埔寨受众展现中华优秀传统文化精髓，阐释习近平主席治国理政思想的深厚历史文化根基。</p><p>洪森在贺信中表示，在柬中双方领导人的关心和推动下，两国关系进入历史最好时期。希望中国中央广播电视总台制作的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）在柬的成功播出能为增进彼此友谊、推动双方友好往来注入深厚持久的文化力量，同时也为解决全球共同面临的热点问题带来启迪。</p><p>出席活动的柬埔寨新闻部大臣奈帕德拉、文化艺术部大臣彭萨格娜、旅游部大臣胡海等嘉宾表示，相信节目在柬落播能够让两国人民切实分享彼此丰富多彩的文化，推动柬中关系好上加好。</p><p>《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（柬埔寨语版）即日起在柬埔寨国家电视台、Fresh News新闻网等主流媒体落地播出。《柬华日报》《大都市报》等当地报纸刊发节目播出预告消息。柬埔寨新闻部官网、柬埔寨新闻社、《金边日报》网等20余家柬主流媒体发布相关报道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEYpTXFQgNfszEdttCIOpn250417.shtml)

### 李强主持国务院第十三次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日，国务院以“加强预期管理，协同推进政策实施和预期引导”为主题，进行第十三次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央关于稳预期、强信心的决策部署，着力促进社会预期稳定向好，形成应对风险挑战、共促高质量发展的强大合力。</p><p>中国社会科学院学部委员高培勇作讲解。国务院副总理何立峰、张国清，国务委员吴政隆作交流发言。</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，经济发展主要取决于相应的客观条件，但也有很强的主观属性，市场预期便是影响经济活动的重要因素。在宏观经济治理中，不仅要注重供需平衡调控，还要注重预期管理，实现稳预期、强信心与稳经济的良性循环。</p><p>李强指出，在政策制定实施和政府工作的方方面面，都要有稳预期的意识。要找准政策重点，善于抓住有风向标作用的问题，对症下药、集中施策。要讲究政策时机，在一些关键的时间窗口，推动政策措施早出手、快出手。要把握政策力度，必要时敢于打破常规。要加强政策宣传解读，做好政策精准送达，加强与市场的互动交流。</p><p>李强强调，要加快重大战略和改革举措落实落地，说一件、干一件、成一件，引导形成明确稳定的市场预期。要营造包容的氛围和公平、稳定、可预期的发展环境，有力保护各类经营主体合法权益。要深刻把握预期管理的客观规律，不断改进宏观经济治理，更好促进经济社会发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDE5dUMPwU4aaRwKXvuLAps250417.shtml)

### 赵乐际在江苏安徽调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际4月14日至17日在江苏、安徽调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实十四届全国人大三次会议精神，践行全过程人民民主，扎实推进全面依法治国，推动人大工作高质量发展。</p><p>赵乐际先后来到扬州、南京、安庆、合肥等地，深入社区、乡村、企业和科研机构，了解人大代表联络站、基层立法联系点运行情况，走进居民和农户家中，同代表、群众交流，听取关于人大工作、法治建设的意见建议；分别在江苏和安徽省人大常委会机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。</p><p>赵乐际指出，我们要认真学习贯彻习近平总书记在十四届全国人大三次会议期间的重要讲话精神和大会部署要求，自觉把思想和行动统一到党中央对当前形势的科学判断和对各项工作的决策部署上来，坚定信心、保持定力，充分发挥我国发展的有利条件和制度优势，坚定不移办好自己的事，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。人大要围绕大局依法履职、担当尽责，为推动高质量发展、促进社会和谐稳定提供法治保障。要组织好对新修改的代表法的宣传解读、学习培训和贯彻实施，不断提升代表工作制度化、规范化、程序化水平。</p><p>赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治国的领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。要发挥人大在全面依法治国中的职能作用，适应新时代新任务新要求加强和改进立法工作，促进法律规范体系与时俱进、科学完备、衔接有序、和谐统一，以高质量立法服务和保障改革发展。要发挥地方立法的实施性、补充性、探索性功能，立足实际、突出特色，着力解决实际问题。要认真履行宪法法律赋予的监督职责，确保宪法法律得到有效实施。要加强法治宣传教育，加强对立法和法律实施的宣传解读，弘扬法治精神、讲好法治故事。要自觉坚持在党的领导下，践行全过程人民民主，依法推动解决群众关心的急难愁盼问题。</p><p>赵乐际强调，要按照“四个机关”的要求，全面加强人大自身建设，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，以作风建设新成效推动人大党的建设和各项工作取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEEoEIGKSzfxBgKuiDBz0S250417.shtml)

### 李希在湖南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希14日至17日到湖南调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，纵深推进“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，加大一体推进不敢腐、不能腐、不想腐力度，把中央纪委四次全会部署一项一项落到实处，为推进中国式现代化提供坚强保障。</p><p>李希来到湘潭市昭山镇七星村、岳阳市采桑湖水产养殖基地，与干部群众深入交流。他强调，纪检监察机关要紧盯群众身边不正之风和腐败问题，特别是抓住具体的、突出的问题深入整治，让群众切身感受到党风政风和基层政治生态的变化。在中南大学国家重点实验室、中国铁建重工集团股份有限公司、湖南石化公司，李希要求聚焦“国之大者”强化政治监督，加强国企党风廉政建设和反腐败工作。在城陵矶水文站、华龙码头，李希要求深入贯彻落实习近平生态文明思想，为长江流域生态保护贡献纪检监察力量。李希还到韶山冲派出所，强调要坚持和发展新时代“枫桥经验”，提升基层治理效能，维护社会安全稳定。</p><p>调研期间，李希主持召开座谈会，了解纪检监察工作进展情况，并听取意见建议。他指出，要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示精神和党中央重大决策部署，持续推动新征程纪检监察工作高质量发展。要深刻认识一体推进“三不腐”的重大指导意义，总结经验、把握规律，不断改进工作，更好从源头上有效防治腐败。要抓好深入贯彻中央八项规定精神学习教育，在一体推进学查改上再深化，在保障全党学习教育上再深化，在推动作风建设上再深化，不断筑牢中央八项规定堤坝。要推动“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动和学习教育有机结合、相互促进，打造政治过硬、能力过硬、作风过硬、廉洁过硬的纪检监察铁军。</p><p>李希还瞻仰了毛泽东同志铜像、故居和纪念馆，学习缅怀革命先辈的丰功伟绩，要求纪检监察干部不忘初心、牢记使命，传承弘扬老一辈革命家的崇高精神风范，为中国式现代化保驾护航。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEjGHwVNIJ2zRWqyJkWfWF250417.shtml)

### 二十届中央第五轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至4月16日，二十届中央第五轮巡视完成进驻工作。中央巡视组将对15个省（自治区）和新疆生产建设兵团开展常规巡视，对云南省昆明市开展提级巡视，并会同有关省委巡视机构对长春市、杭州市、宁波市、武汉市、成都市等5个副省级城市开展联动巡视。</p><p>按照巡视工作安排，被巡视地区分别召开巡视进驻动员会。各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神、扎实开展巡视工作提出要求。</p><p>进驻现场，各中央巡视组组长指出，巡视是全面从严治党的战略性制度安排。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实二十届中央纪委四次全会部署，旗帜鲜明把“两个维护”作为根本任务，坚持围绕中心、服务大局，坚持问题导向、严的基调，坚持系统观念、发挥综合监督作用，坚持实事求是、依规依纪依法，精准有效开展政治监督，为推进中国式现代化提供有力保障。</p><p>各中央巡视组组长要求，要准确把握政治巡视监督重点，围绕党中央关于被巡视地区的功能定位和战略部署，深入了解贯彻落实习近平总书记和党中央决策部署，落实进一步全面深化改革部署，统筹发展和安全，纵深推进全面从严治党，加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设以及巡视整改情况，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的问题，着力查找政治偏差，推动解决突出问题。要坚持稳中求进，注重同题共答，严明纪律作风，坚决完成好巡视任务。</p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记和党中央关于巡视工作的部署要求，提高政治站位，自觉接受监督，主动配合巡视，认真抓好整改，以巡视为契机更好履行党中央赋予的职责使命，持续推动高质量发展，用实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>据了解，各中央巡视组将在被巡视地区工作2个半月左右，期间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。巡视组受理信访时间截止到2025年6月23日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEJaU80nd4tAXXdtaqVxPp250417.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会</strong><br></p><p>今天（4月17日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，邀请来自大气污染防治研究、核设施安全监督等生态环境领域的五位代表和中外记者见面交流。代表们结合自身经历诠释了“守护绿水青山 共建美丽中国”的生动实践。<br></p><p><strong>中国人民银行等六部门联合印发文件 便利数据跨境流动</strong><br></p><p>中国人民银行等六部门近期联合印发《促进和规范金融业数据跨境流动合规指南》，进一步明确数据出境的具体情形以及可跨境流动的数据项清单，便利数据跨境流动，同时要求金融机构采取必要的数据安全保护管理和技术措施切实保障数据安全，促进中外资金融机构数据跨境流动更加高效、规范。<br></p><p><strong>今年1—3月医保基金即时结算1657亿元</strong><br></p><p>国家医保局消息，截至3月31日，全国24个省份实施医保基金即时结算，覆盖定点医药机构24.67万家，今年1—3月医保基金即时结算1657亿元，有效减轻医药机构资金运行压力。同时，各地落实医保基金预付制度，截至目前，已预付2025年基本医保基金723亿元。 <br></p><p><strong>一季度全国铁路发送旅客超10亿人次</strong><br></p><p>记者从国铁集团获悉，一季度，全国铁路累计发送旅客10.74亿人次，同比增长5.9%，创历史同期新高；全国铁路日均开行旅客列车11266列，同比增长7.4%。一季度，全国铁路累计开行旅游列车187列，同比增长30%。<br></p><p><strong>上海推出26项措施促进民营经济高质量发展</strong><br></p><p>今天（4月17日），上海发布《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》，围绕优化发展环境、完善投融资支持、推动创新开放等六大领域推出26项举措。聚焦破除市场准入壁垒、保障公平竞争等问题，明确支持民营企业参与重点科技攻关及全球化布局。<br></p><p><strong>第五届消博会今天起向社会公众开放</strong><br></p><p>今天（4月17日），第五届消博会迎来社会公众开放日，首次设立的新消费科技展区成为现场关注焦点。截至4月17日，本届消博会共有4200多个消费品牌参展，主题供需对接活动现场达成意向合作金额920亿元。<br></p><p><strong>第137届广交会集中展示我国新质生产力发展成果</strong><br></p><p>第137届广交会进入第三天，“先进制造”主题展集中展示我国新质生产力发展成果，共有电子家电、工业制造、照明电气等5个板块19个展区。其中，“新三样”、数字技术、智能制造相关题材展位规模近8900个，吸引众多客商前来咨询接洽。<br></p><p><strong>中国出口海外最大直径盾构机下线</strong><br></p><p>日前，我国自主研制的超大直径盾构机在郑州下线。整机长约113米，开挖直径达15.7米，再度刷新我国出口海外盾构机最大直径纪录。它将应用于澳大利亚西部港湾项目建设。<br></p><p><strong>柬埔寨中国电影周开幕</strong><br></p><p>在中国国家主席习近平对柬埔寨进行国事访问之际，由中国国家电影局和柬埔寨文化与艺术部共同主办的柬埔寨中国电影周，今天（4月17日）在柬埔寨首都金边开幕，六部优秀中国影片即日起与柬埔寨观众见面，中国相关电影编导团队与柬埔寨观众和电影界进行了交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEq1yu9T6uUvu2wwbduUup250417.shtml)

### 马来西亚各界高度评价习近平主席访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马来西亚各界人士高度评价习近平主席提出的建设高水平战略性中马命运共同体理念，认为习近平主席此访推动两国关系达到新的高度，为进一步深化马中两国互利合作指明方向，给两国人民带来更多福祉。<br></p><p>马来西亚各界人士表示，马中合作成果丰硕，两国友好有着广阔前景，相信习主席此访将推动两国携手并进，为地区和平发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEUagjGloTDLsOTFGLXBLe250417.shtml)

### 习近平主席署名文章引发柬埔寨各界热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：柬埔寨各界人士高度评价习近平主席在柬埔寨媒体发表的署名文章，同时热烈欢迎习近平主席的到访，认为此访必将进一步巩固柬中铁杆友谊，赋予中柬命运共同体新的时代内涵。<br></p><p>柬埔寨各界人士表示，相信在两国领导人战略引领下，柬中全面战略合作伙伴关系将取得更多积极成果，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEGuOmgzmNMOZG9HH0M5F9250417.shtml)

### 美国加州就关税问题起诉美联邦政府

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国加利福尼亚州州长纽森、加州总检察长邦塔16日提起诉讼，要求法院阻止联邦政府的关税政策实施。纽森发表声明说，特朗普政府的“非法关税”给加州的家庭、企业和经济带来混乱，推高物价，并对就业造成威胁。声明称，不合法的关税扰乱了供应链，给加州经济造成数十亿美元的损失。<br></p><p>据美国媒体16日报道，肯塔基州州长贝希尔在社交媒体批评特朗普政府的关税政策是“糟糕的主意”，将导致每个普通家庭基本开支大幅增加，这等同于向美国家庭征税。 <br></p><p><strong>美联储主席称美关税政策可能将推高通胀</strong><br></p><p>美联储主席鲍威尔16日表示，美国政府已宣布的关税上调幅度远超预期水平，其带来的经济影响同样可能超出预期。他还表示，加征关税将推高通胀和抑制经济增长。<br></p><p>16日，纽约股市三大股指出现大幅下跌，其中纳斯达克综合指数的跌幅达3.07%。此外，美元指数当天也下跌了0.83%。<br></p><p><strong>世贸组织报告称美关税政策致全球贸易前景严重恶化</strong><br></p><p>世界贸易组织16日发布报告称，美国关税政策导致全球贸易前景严重恶化。在当前关税形势下，2025年全球货物贸易量预计将下降0.2%。北美地区货物贸易降幅尤为显著，出口预计将下降12.6%。报告说，美国“对等关税”以及政策不确定性的更广泛溢出带来严重下行风险，并对依赖出口的最不发达国家造成冲击。 <br></p><p>世贸组织总干事伊维拉16日在接受总台记者提问时表示，贸易冲突升级对全球经济造成的影响令人担忧。<br></p><p>德国《每日新闻》网站16日刊文称，美国政府近期关税政策充满变数，摧毁了美国的可信度，多国开始质疑美元作为世界储备货币的作用。还有德国专家表示，美关税政策正在给全球投资者造成困扰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDE6Lp2fAQfQcY0hbTvpF0b250417.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>也门胡塞武装称萨那遭美军大规模空袭</strong><br></p><p>据也门胡塞武装方面的消息，当地时间16日晚，美军再次对也门多地发动大规模空袭。其中也门首都萨那就遭到14次空袭。<br></p><p>据美国媒体16日报道，也门反胡塞武装的力量正与美国及相关海湾国家商讨对胡塞武装发动地面攻势。阿联酋、沙特当天否认参与讨论。<br></p><p><strong>美媒称美政府欲关闭27个驻外使领馆</strong><br></p><p>据美国媒体日前援引美国国务院内部文件报道，作为特朗普政府联邦支出削减计划的一部分，美国国务院考虑关闭10个驻外使馆和17个驻外领事馆，主要位于非洲和欧洲地区。美国国务院方面不愿就此发表评论。据报道，特朗普政府正在考虑将美国国务院下一财年预算支出削减近一半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/04/17/VIDEIwPRJo2EYdfYG7R64q6X250417.shtml)



---

(更新时间戳: 1744895060683)

