# 《新闻联播》 (20250123)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】锚定高质量发展 我国综合国力跃上新台阶；


2.中共中央 国务院 中央军委关于给叶光富颁发“二级航天功勋奖章” 授予李聪、李广苏“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


3.王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会；


4.丁薛祥访问瑞士；


5.我国资本市场将迎来中长期稳定资金；


6.【权威访谈：

谋发展 启新篇】上海：

干字当头 扎实推动高质量发展；


7.感受传统文化 各地年味渐浓；


8.西藏定日地震灾区安置工作持续进行；


9.中央精神文明建设办公室慰问帮扶全国道德模范；


10.国内联播快讯：


（1）2025年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动；


（2）2025年消费帮扶新春行动启动；


（3）服务亚冬会 哈尔滨机场双跑道同时运营；


（4）我国成功发射千帆极轨06组卫星；


（5）总台新闻新媒体中心2025年创新节目片单发布；


11.以媒称以军继续在约旦河西岸行动并增设检查站；


12.国际联播快讯：


（1）俄称又控制一定居点 乌称抵御俄军攻势；


（2）法德领导人称欧洲应加强团结自主；


（3）美洛杉矶又燃新山火 南部遭遇暴风雪。
（《新闻联播》 20250123 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】锚定高质量发展 我国综合国力跃上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2024年我国国内生产总值超过134万亿元，综合国力跃上新台阶。从2020年首次站上100万亿台阶，到今天超过134万亿，面对国内外形势深刻变化带来的挑战，以习近平同志为核心的党中央沉着应变、综合施策，驾驭中国经济航船破浪前行，走出一条不断向上、向新的高质量发展之路。<br></p><p>这条不断向上生长的曲线是过去五年中国经济走出的增长轨迹，如果以10万亿元为一个台阶，中国国内生产总值连续迈上100万、110万、120万和130万亿元四个大台阶，成功实现“四连跳”。中国经济增速始终高于全球主要发达经济体，4.8%的年均增速更是远高于同期世界经济2.8%左右的平均增速。<br></p><p>看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。当前，百年未有之大变局加速演进，行至新的历史关口，困难和挑战前所未有。以习近平同志为核心的党中央引领中国经济爬坡过坎、攻坚克难，一次次战胜重大考验。2024年二、三季度，中国经济下行压力加大，面对新情况、新问题，习近平总书记果断指挥部署一揽子增量政策，有效提振社会信心，经济明显回升，稳稳实现全年5%的增长预期。<br></p><p>短期问题要“破局”，长期的发展更要用穿透时间的智慧和定力去谋划。面对新发展阶段，习近平总书记提出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，明确了我国经济现代化的路径选择；面对新一轮产业革命带来的巨大机遇和挑战，他提出发展新质生产力，下好把握未来发展主动权的先手棋。<br></p><p>承压前行，2024年，我国不断推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，高质量发展成色十足，创新正在成为经济增长的主要引擎。2024年，我国研发经费投入强度达到2.68%，比上年提高0.1个百分点，基础研究经费增长10.5%，占研发经费比重为6.91%。在集成电路、人工智能、量子通信等领域取得新成果，嫦娥六号首次月背采样、梦想号探秘大洋、时速400公里的CR450动车组样车亮相。在世界知识产权组织发布的最新全球创新指数排名中，我国位居第11位，也是10年来创新力上升最快的经济体之一。<br></p><p>创新驱动之下，产业焕新升级跑出“加速度”。国家信息中心的研究人员从连续多年追踪的产业效率指数里发现了这样的变化。<br></p><p>如今，中国每五家工业企业里就有一家从事战略性新兴产业，建成近万家数字化车间和智能工厂。仅仅5年时间，数字经济对第二和第三产业的渗透率分别提高约8个和11个百分点。<br></p><p>绿色发展持续为经济转型注入动力，建成全球最大、最完整的清洁能源产业链；可再生能源发电总装机占比超过50%，历史性超过火电装机。<br></p><p>党的二十届三中全会部署了300多项重大改革举措，深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放；支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务……一系列标志性改革举措不断释放经济活力，为未来加速积蓄新的动能。<br></p><p>进入2025年，一揽子增量政策加快落地见效，各地重大项目密集开工，“十四五”规划的102项重大工程中，超过96%已开工建设或者建成。今年，我国将增加发行超长期特别国债，更大力度支持“两重”建设；“两新”政策加力扩围，以冰雪经济为代表的消费新场景，点燃内需新引擎。<br></p><p>梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，向着中国式现代化广阔前景，中国经济航船奋力开启新的一程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEPLanXto2u4Zf308SJAi3250123.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给叶光富颁发“二级航天功勋奖章” 授予李聪、李广苏“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;"><strong>中共中央　国务院　中央军委</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>关于给叶光富颁发“二级航天功勋奖章”</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>授予李聪、李广苏“英雄航天员”荣誉称号</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>并颁发“三级航天功勋奖章”的决定</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>（2025年1月23日）</strong></p><p>2024年4月25日，神舟十八号载人飞船成功发射，航天员叶光富、李聪、李广苏驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留6个月，先后进行2次出舱活动，实施6次载荷货物气闸舱进出舱任务，完成80余项空间站建设升级维护维修任务，开展近百项空间科学实验与应用载荷在轨实（试）验，于2024年11月4日安全返回。神舟十八号载人飞行任务，是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第三次载人飞行任务，刷新中国航天员单次任务连续在轨飞行时长、单次出舱活动时间纪录，首次圆满完成我国在轨水生生态研究项目，实施国际上首次植物茎尖干细胞功能在轨研究，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，对提升我国综合国力和中华民族凝聚力，进一步增强全体中华儿女民族自信心和自豪感，激励全党全军全国各族人民团结奋进、砥砺前行，具有重要意义。<br></p><p>神舟十八号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。叶光富、李聪、李广苏同志是其中的杰出代表，他们铁心向党、矢志报国，锐意进取、团结协作，向世界展示了强大的中国精神、中国力量。叶光富同志时隔两年再上太空并担任指令长，成为我国首位累计飞行时长超过一年的航天员。李聪同志扎实训练、艰苦磨砺，光荣入选神舟十八号乘组，出色完成担负任务。李广苏同志沉着果敢、勇挑重担，首次出舱即圆满完成首次空间站空间碎片防护装置安装任务。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给叶光富同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予李聪、李广苏同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。<br></p><p>叶光富、李聪、李广苏同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，以受到褒奖的航天员为榜样，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，奋发进取、守正创新，再接再厉、乘势而上，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEJBzSQ9uPZ2C9kj31gnBX250123.shtml)

### 王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁23日出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会，同宗教界人士共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春祝福。<br></p><p>王沪宁肯定了各全国性宗教团体2024年工作，并对2025年工作提出希望。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于宗教工作的重要论述和党中央关于宗教工作的决策部署，坚持我国宗教中国化方向，加强宗教事务治理，构建积极健康的宗教关系，为推进中国式现代化贡献力量。要加强思想政治引领，引导宗教界和信教群众增进“五个认同”。要系统推进我国宗教中国化，逐步形成符合我国国情特点的宗教教义思想。要加强宗教事务治理法治化，推动宗教界和信教群众增强国家意识、公民意识、法治意识。要持续推进全面从严治教，提升宗教界自我教育、自我管理、自我约束能力和水平。<br></p><p>石泰峰出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会负责人在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEjYjD5iNDzAbRqps0JjLg250123.shtml)

### 丁薛祥访问瑞士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月20日至21日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀访问瑞士，会见瑞士联邦主席兼财政部长凯勒-祖特尔，同联邦副主席兼经济、教研部长帕姆兰举行会谈。<br></p><p>丁薛祥转达习近平主席、李强总理对瑞方领导人的亲切问候，凯勒-祖特尔和帕姆兰请丁薛祥转达对中国领导人的良好祝愿。<br></p><p>丁薛祥说，中瑞关系历经风雨、历久弥新，始终在中国同西方国家关系中走在前列，已成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家相互尊重、合作共赢的典范。2017年，习近平主席对瑞士进行国事访问，双方达成一系列重要共识，两国关系迈上新高度。今年是中瑞建交75周年，双方要落实好两国领导人重要共识，深化政治互信，进一步发扬“平等、创新、共赢”的中瑞合作精神，推动中瑞创新战略伙伴关系不断开创新局面。要加强高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切上相互支持。加强优势互补，推动自贸协定升级谈判早日取得实质性成果。加强创新合作，共同探索培育务实合作新增长点。加强金融互联互通，办好新一次中瑞金融对话。加强人文交流，办好“中瑞文化和旅游年”，夯实中瑞友好的民意基础。<br></p><p>丁薛祥表示，瑞士在国际和地区事务中发挥着独特作用，中方愿同瑞方就多边事务以及国际地区热点问题保持沟通、协调立场，共同践行真正的多边主义，为构建人类命运共同体作出更大贡献。<br></p><p>凯勒-祖特尔表示，瑞士珍视瑞中友好，愿同中方共同办好庆祝建交75周年、“瑞中文化和旅游年”活动，推动瑞中创新战略伙伴关系迈向更高水平。瑞中在坚持自由贸易、反对保护主义问题上立场完全一致。瑞中自贸协定的成功故事表明，通过开放合作可以实现互利共赢。愿加强务实合作，通过升级自由贸易协定，共同促进经济发展繁荣。<br></p><p>帕姆兰表示，瑞中经济优势互补，共同利益广泛，合作潜力巨大。瑞方愿同中方加快推进自贸协定升级谈判，助力各自可持续发展。加强多边事务沟通协调，共同应对全球性挑战。进一步密切人文交流，欢迎更多中国游客赴瑞，增进瑞中友好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDESCnmAB2ZLXOXLb8EoHzs250123.shtml)

### 我国资本市场将迎来中长期稳定资金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月23日）举行新闻发布会，中国证监会等多部门相关负责人介绍大力推动中长期资金入市，促进资本市场高质量发展有关情况。<br></p><p>中国证监会相关负责人介绍，刚刚印发的《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，将重点引导商业保险资金、全国社会保障基金、基本养老保险基金、企（职）业年金基金、公募基金等中长期资金进一步加大入市力度。<br></p><p>同时，中长期资金将全面建立实施三年以上长周期考核，大幅降低国有商业保险公司当年度经营指标考核权重，细化明确全国社保基金五年以上长周期考核安排。<br></p><p>财政部介绍，将对国有商业保险公司“净资产收益率”的长周期指标考核权重调整至不低于60%。金融监管总局将推出第二批保险资金的长期股票投资试点，规模拟定为1000亿元，春节前先批复500亿用于投资股市。人力资源和社会保障部表示，将健全投资监管体系，推动基金取得稳健投资收益。中国人民银行表示，将提升支持资本市场两项政策工具使用便利性，适时推动工具扩面增量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDE0UEZCYeVJ9zqqIcDtH8F250123.shtml)

### 【权威访谈：谋发展 启新篇】上海：干字当头 扎实推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国最大的经济中心城市，新的一年，上海将如何坚定信心、干字当头，推动高质量发展取得新的更大成效？今天（1月23日）的《权威访谈：谋发展 启新篇》来看总台记者对上海市市长龚正的专访。<br></p><p>2024年，上海预计全市生产总值增长5%左右，城市经济规模进入5万亿元以上的新阶段。集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模达到1.8万亿元，外贸进出口总额达到4.27万亿元，再创历史新高。龚正表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，上海新动能不断培育壮大、改革开放红利持续释放。<br></p><p>中央经济工作会议强调，要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。今年，上海将深入实施三大先导产业新一轮“上海方案”，培育壮大新能源汽车、智能终端、低空经济等战略性新兴产业和未来产业，加快打造电子信息、生命健康、汽车、高端装备4个万亿级产业集群。<br></p><p>以扩大内需为战略基点，全力保持经济稳定增长。新的一年，上海将落实提振消费专项行动，更加注重推进服务消费扩容升级；深化国际消费中心城市建设，加力扩围实施“两新”行动等重大促消费活动，持续放大商旅文体展联动效应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDELGYgXplSyGnB7sIBlFEw250123.shtml)

### 感受传统文化 各地年味渐浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节一天天临近，各地年味渐浓，丰富多彩的春节文化元素让人们在传统文化氛围中迎接喜庆祥和中国年。<br></p><p>春节里赏花灯是一项重要的传统习俗，连日来，各地陆续点亮彩灯迎新春。昨晚（1月22日），以“光耀神州 华彩湾区”为主题，首届粤港澳大湾区灯会盛大开启，218组灯景、上万盏彩灯呈现中国味、岭南风，同时传统与现代的元素在璀璨灯光中有机融合。在河北唐山、广西南宁等地的春节灯会上，传统年味灯、水面灯、陆地灯等主打一个地方文化特色。在上海豫园灯会，游客观灯看展、逛非遗大集，有历史故事的灯组更受年轻人喜爱。<br></p><p>非遗让年味更足。在福建华安土楼，丰富多彩的非遗民俗热闹上演，舞龙队伍穿梭在土楼之间，气势磅礴，年轻人的拉手舞欢快热烈。云南文山今年主打“非遗过大年”，多民族群众跳起民族舞蹈，分享传统美食花米饭。在新疆乌鲁木齐，人们打起手鼓，跳起麦西热甫，喜迎新春。<br></p><p>非遗美食寓意吉祥。有着700多年历史的江苏阜宁大糕特别抢手，是当地的必备年货，寓意步步登高。在安徽淮北，家家蒸起了花馍，在这个流传已久的传统年俗中，讨一个蒸蒸日上的好彩头。<br></p><p>浓浓年味中，多种非遗文创产品还为消费者带来独特的文化体验。在宁夏吴忠，蛇年的剪纸、刺绣、虎头帽等一一展示，人们在观赏中领略中华传统文化。在北京的中国工艺美术馆，游客可以沉浸式体验各地的非遗项目，一站式感受大江南北过大年的特色传统文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEi5weMy9Rr8mZyHrJesdZ250123.shtml)

### 西藏定日地震灾区安置工作持续进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西藏定日6.8级地震灾区群众安置工作持续推进，生产生活秩序加快恢复。目前，地震灾区累计调拨板房约1.5万套，已搭建完成1.36万余套。在受灾严重的长所乡、措果乡、曲洛乡，受灾群众正陆续搬进板房。记者在热木青村看到，全村49户262位村民都搬进了水电网齐全的安置板房，村里受损房屋的鉴定评估也已完成。<br></p><p>截至昨晚（1月22日）8时，地震安置点实现供电全覆盖，设立752个集中供水点。针对低温，当地还做好水管防冻等措施，保障群众正常用水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEHq042kbEZdMt57VzRXwp250123.shtml)

### 中央精神文明建设办公室慰问帮扶全国道德模范

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年新春佳节来临之际，中央精神文明建设办公室开展了慰问帮扶全国道德模范活动，派出若干慰问组前往各地看望慰问生活困难的47名全国道德模范及其家属，送上慰问帮扶资金和新春祝福，勉励模范继续发挥榜样引领作用，为社会传递更多正能量。据了解，自2007年评选表彰首届全国道德模范以来，中央精神文明建设办公室持续开展关爱行动，累计慰问帮扶470多人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDE6rzeuripOWtVT9qFjVyc250123.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>2025年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动</strong><br></p><p>2025年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动仪式暨慰问演出今天（1月23日）在江西赣州寻乌县举办。今年，将围绕春节、元宵、清明等传统节日和国家重要庆典、纪念日，组织开展“我们的节日”系列活动和“非遗贺新春·AI中国年”等品牌活动。<br></p><p><strong>2025年消费帮扶新春行动启动</strong><br></p><p>记者从国家发展改革委获悉，2025年消费帮扶新春行动启动，各地将加大对脱贫地区特色农产品和文化旅游服务的采购力度，推出一系列促销帮销活动，通过线上线下销售平台扩大实物消费，推动更多脱贫地区优质产品加快融入全国大市场。<br></p><p><strong>服务亚冬会 哈尔滨机场双跑道同时运营</strong><br></p><p>今天（1月23日），哈尔滨国际机场二期扩建工程新建东二跑道正式投运。跑道长3600米、宽45米。机场开启双跑道同时运营后，可满足年旅客吞吐量3800万人次、货邮吞吐量30万吨需要，更好服务亚冬会。<br></p><p><strong>我国成功发射千帆极轨06组卫星</strong><br></p><p>今天（1月23日），我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭成功将千帆极轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务是长征系列运载火箭的第557次飞行。<br></p><p><strong>总台新闻新媒体中心2025年创新节目片单发布</strong><br></p><p>中央广播电视总台新闻新媒体中心今天（1月23日）发布2025年创新节目片单，发布分为“河山添锦绣，闪耀中国红”“中国蓝图，步步向新”“文脉华章，生生不息”和“国潮澎湃，焕新出发”四个篇章，推出《近观“两山”》《深耕中国》《长安吟咏》等34部新风扑面的融媒体节目和项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEF3JGisoBEmtwgiknCt2p250123.shtml)

### 以媒称以军继续在约旦河西岸行动并增设检查站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据以色列媒体22日报道，以色列国防军和情报部门等当天继续在巴勒斯坦约旦河西岸城市杰宁展开行动，打死两名巴勒斯坦武装人员。报道称，以军在约旦河西岸增设了数十个检查站。以军当天还称，以军吉瓦提旅在停火协议生效期间撤出了加沙地带北部的杰巴利耶地区。<br></p><p>联合国人道主义事务协调办公室22日表示，当天有超过800辆卡车的援助物资进入加沙地带。停火协议生效4天来，总计有超过3200辆援助卡车进入加沙地带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEp9KO1PjMIzSRVzPoRNwE250123.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<br></p><p><strong>俄称又控制一定居点 乌称抵御俄军攻势</strong><br></p><p>俄罗斯国防部22日称，过去一天，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向打退乌军进攻并发动多次攻势，俄军在哈尔科夫地区又控制了一个定居点。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br></p><p>乌克兰武装部队22日称，波克罗夫斯克方向战斗密集，乌军继续抵御俄军攻势。<br></p><p><strong>法德领导人称欧洲应加强团结自主</strong><br></p><p>法国总统马克龙22日会见到访的德国总理朔尔茨。马克龙当天表示，当前，法德两国以及整个欧洲比以往任何时候都需要承担起各自的角色，让欧洲更加强大、团结和自主，欧洲应维护自身利益。朔尔茨表示，面对挑战，欧洲将不会退缩和逃避。<br></p><p><strong>美洛杉矶又燃新山火 南部遭遇暴风雪</strong><br></p><p>美国西海岸加利福尼亚州南部山火持续肆虐。洛杉矶县北部22日突发新的山火，在强风助推下，过火面积迅速扩大，已蔓延至文图拉县。目前火势处于失控状态，超5万人收到疏散令或警告，部分高速公路关闭。<br></p><p>在美国南部，冬季风暴席卷多州，据美国媒体报道，这在当地属于罕见情况。多地已进入紧急状态。截至22日，恶劣天气导致至少9人死亡。新奥尔良、莫比尔等多座城市降雪量创下新高。22日，全美超6000架次航班取消或延误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/01/23/VIDEBr7HctnE6OWwTcpCMmjR250123.shtml)



---

(更新时间戳: 1737637132781)

