# 《新闻联播》 (20250929)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 讨论拟提请二十届四中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 系统推进我国宗教中国化 积极引导宗教与社会主义社会相适应；


3.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席；


4.《习近平的文化情缘》《习近平经济思想系列讲读》在香港和澳门地区主流媒体播出；


5.李强会见朝鲜外相；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国建成世界上规模最大水利基础设施体系；


7.【“十四五”高质量发展答卷】文旅融合发展 点亮美好生活；


8.国庆中秋将至 各地洋溢喜庆氛围；


9.铁路国庆中秋假期运输今日启动；


10.明家犯罪集团案今天一审公开宣判；


11.国内联播快讯：


（1）前八个月我国物流运行向好态势更趋明显；


（2）我国将支持各类企业深度参与“人工智能+”行动；


（3）北京公布40个城市更新最佳实践项目；


（4）我国成功发射两星 长征二号丁运载火箭突破百发；


（5）内蒙古千万千瓦级“沙戈荒”新能源基地全面开工；


（6）青藏联网二期扩建工程正式投运；


（7）总台与香港特区政府开启多项合作；


（8）“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会在澳门举行；


12.我驻外使馆使团举办活动庆祝中华人民共和国成立76周年；


13.巴称加沙地带遭以军袭击致79人死亡 以军称地面部队在加沙城推进；


14.国际联播快讯：


（1）俄对乌发动大规模打击 乌向俄发动进攻；


（2）美密歇根州发生枪击致5死8伤。
（《新闻联播》 20250929 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 讨论拟提请二十届四中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局9月29日召开会议，研究制定国民经济和社会发展第十五个五年规划重大问题。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议决定，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于10月20日至23日在北京召开。</p><p>中共中央政治局听取了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请二十届四中全会审议。</p><p>会议指出，这次征求意见充分发扬民主、集思广益，各地区各部门各方面对建议稿给予充分肯定，认为建议稿准确把握“十五五”时期党和国家事业发展所处历史方位，深入分析我国发展环境面临的深刻复杂变化，对未来五年发展作出顶层设计和战略擘画，是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，体现了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章、奋力开创中国式现代化新局面的历史主动，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。</p><p>会议强调，“十五五”时期经济社会发展必须坚持党的全面领导，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程；坚持人民至上，尊重人民主体地位，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民；坚持高质量发展，以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，推动经济持续健康发展和社会全面进步；坚持全面深化改革，扩大高水平开放，持续增强发展动力和社会活力；坚持有效市场和有为政府相结合，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用；坚持统筹发展和安全，强化底线思维，有效防范化解各类风险，以新安全格局保障新发展格局。</p><p>会议强调，坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证。必须坚持以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，提高党领导经济社会发展能力和水平，为推进中国式现代化凝聚磅礴力量。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEWrEh4XZFoBIhnpEuYxAa250929.shtml)

### 习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 系统推进我国宗教中国化 积极引导宗教与社会主义社会相适应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局9月29日下午就系统推进我国宗教中国化进行第二十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，要总结运用历史经验，立足我国宗教工作实际，强化系统观念，加强体制规范建设，加强综合治理，加强基层基础工作，系统推进我国宗教中国化，积极引导宗教与社会主义社会相适应。</p><p>中央统战部宗教研究中心主任张训谋同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，我们党把宗教工作摆在治国理政的重要位置，鲜明提出坚持我国宗教中国化方向等一系列新理念新举措，完善宗教工作体制机制，提高宗教工作法治化水平，推动新时代宗教工作取得积极成效。历史和实践证明，只有不断推进我国宗教中国化，才能促进宗教和顺、民族和睦、社会和谐、国家长治久安。</p><p>习近平强调，我国是中国共产党领导的社会主义国家，积极引导宗教与社会主义社会相适应是必然要求。要坚持以社会主义核心价值观为引领，引导宗教界人士和信教群众牢固树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，不断增进“五个认同”，自觉投身中国式现代化建设。</p><p>习近平指出，我国各宗教只有始终扎根中华大地、浸润中华文化，才能健康传承。要植根中华五千年文明，推动我国宗教同中华优秀传统文化相融合，引导宗教界人士和信教群众增强中华文化认同感。</p><p>习近平强调，激发宗教界主动作为、自我变革，对推进我国宗教中国化至关重要。要支持引导宗教界在教义教规、管理制度、礼仪习俗、行为规范等方面体现中国特色、适应时代要求，提高自我教育、自我管理、自我约束水平。</p><p>习近平指出，依法治理宗教事务，是正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径。要完善相关法规和政策，深入开展法治宣传教育，推动严格执法，切实提高宗教工作法治化水平。</p><p>习近平强调，各级党委要加强对宗教工作的领导，全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，深化战略性、基础性、现实性问题研究，加强宗教工作队伍建设，夯实基层基础，进一步形成推进我国宗教中国化的合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEJ3ZtGkk1YdSCD3wMftj0250929.shtml)

### 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。9月30日是国家设立的烈士纪念日，当天上午，习近平等党和国家领导人将同各界代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、国防军事频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEqazOx7WYsvon4kog8CoP250929.shtml)

### 《习近平的文化情缘》《习近平经济思想系列讲读》在香港和澳门地区主流媒体播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在庆祝新中国成立76周年之际，由中央广播电视总台制作的专题片《习近平的文化情缘》和大型专题节目《习近平经济思想系列讲读》，9月28日、29日起分别在澳门、香港地区多家主流媒体播出。</p><p>电视专题片《习近平的文化情缘》精选习近平主席深入思考文化传承发展的重大命题，亲自擘画和推动文化保护的生动故事，展现习主席的深厚民族感情和深沉文化情怀。节目实地探访习近平工作或调研过的地方，通过珍贵影像资料和平实朴素的叙事风格，立体呈现新时代中国在文明探源、文化遗产保护等方面的实践努力，生动诠释“文化兴国运兴，文化强民族强”的价值理念。</p><p>作为系统阐释习近平经济思想的电视专题节目，《习近平经济思想系列讲读》精心选取“高质量发展是新时代的硬道理”“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”等习近平主席重要论述，结合100多个基层实践案例与40多位观察员的解读，生动阐释习近平经济思想的时代特征、理论价值和实践伟力，有力彰显习近平主席大党大国领袖的卓越政治智慧、宏阔历史视野、鲜明人民立场。</p><p>电视专题片《习近平的文化情缘》9月28日起在澳门广播电视股份有限公司的澳视澳门频道、澳门有线电视股份有限公司的互动新闻台播出，《澳门日报》《大众报》《市民日报》《濠江日报》《莲花时报》等媒体的新媒体平台陆续上线；9月29日起在香港电台电视频道和新媒体平台、大公文汇网和点新闻等平台上线播出。大型专题节目《习近平经济思想系列讲读》9月28日起在澳广视旗下电视频道及新媒体平台上线播出；10月17日起在香港电台电视频道和新媒体平台上线播出。20余家港澳当地主流媒体对节目开播进行报道。</p><p>由中央广播电视总台出品的全景展示抗战胜利80周年阅兵全过程的纪录电影《胜利日大阅兵》以及《山河为证》《您的声音》《窗外是蓝星》等9部精品影视节目即日起也将分别在港澳展映，让广大港澳同胞共享祖国伟大荣光，进一步凝聚爱国爱港爱澳的强大合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEiwFRNC2dkSxewwzNHq38250929.shtml)

### 李强会见朝鲜外相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：29日，国务院总理李强在京会见朝鲜外相崔善姬。</p><p>李强表示，中朝山水相邻、世代友好。这个月初，习近平总书记同金正恩总书记在北京举行会晤，就深化发展中朝友好合作关系达成重要共识。中方愿同朝方一道落实两党两国最高领导人共识，进一步弘扬传统友好，加强战略沟通，密切各层级互动，开展各领域务实合作，共同推进两国社会主义事业，更好造福两国人民。中方赞赏朝方在涉及中国核心利益和重大关切问题上，始终给予中方坚定支持，愿同朝方继续深化协作，更好维护中朝共同利益。</p><p>崔善姬表示，朝方支持构建人类命运共同体理念和四大全球倡议，期待同中方共同落实两党两国最高领导人重要共识，深化各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDERRrUf5QC5gkswKd8TxYG250929.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国建成世界上规模最大水利基础设施体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月29日）上午，国务院新闻办举行高质量完成“十四五”规划系列主题发布会。水利部相关负责人介绍，“十四五”期间我国水利发展取得新成效。</p><p>“十四五”期间，我国大力推进水利基础设施建设，2022年水利建设完成投资首次迈上万亿元大台阶并连续3年突破历史纪录，2024年达13529亿元，预计“十四五”水利建设完成投资超5.4万亿元，是“十三五”的1.6倍。</p><p>“十四五”以来，我国“南北调配、东西互济”的水资源配置格局加快形成，预计到今年底国家水网覆盖率达到80.3%，重点河湖生态流量达标率达98.6%，预计新增水土流失治理面积34万平方公里、水土保持率达73%。近5年，我国实施了1959处大中型灌区现代化改造，新增恢复和改善灌溉面积超2亿亩。“十四五”以来，灌区用水效率连年提高，单方灌溉水的粮食生产力保持在3.6斤以上，充分发挥了灌区粮食生产主力军作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEOSfWHb7YZvMJBkJziEjR250929.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】文旅融合发展 点亮美好生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月29日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，文化和旅游部相关负责人介绍“十四五”时期文化和旅游高质量发展成就。</p><p>文化和旅游部相关负责人介绍，“十四五”以来，文化和旅游系统在党中央坚强领导下，统筹推进文化事业、文化产业和旅游业发展，高效完成“十四五”规划的目标任务，有力促进了经济社会高质量发展，为不断满足人民美好生活需要作出了积极贡献。</p><p>文艺精品创作繁荣活跃，文艺创作生产引导扶持机制更加健全，中国艺术节、全国美术作品展览等活动成功举办，越来越多的优秀作品走进群众生活。文旅公共服务惠及城乡，公共文化服务标准化、均等化建设持续推进，截至2024年底，全国共有公共图书馆3248个、群众文化机构近4.4万个、新型公共文化空间4万多个，公共文化设施网络更加健全。</p><p>“十四五”期间，文化遗产工作开创新局，中华文明探源工程等项目成果丰硕，非遗系统性保护水平持续提升，文化生态保护区建设加快推进，国家文化公园建设成效明显。文旅产业发展蓬勃兴旺，文旅融合深入推进，扩大内需、带动消费，2024年文化产业实现营业收入19.14万亿元，比2020年增长37.7%。“以文塑旅、以旅彰文”的双向赋能为文旅产业培育新动能、塑造新优势，国际交流合作进一步走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEmKleaN22sBQ8PHNoPspN250929.shtml)

### 国庆中秋将至 各地洋溢喜庆氛围

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国庆中秋将至，各地洋溢着浓浓的喜庆氛围，景区酒店预订火爆，人们以丰富多彩的活动喜迎节日到来。</p><p>大江南北，国旗招展、花团锦簇。在黑龙江哈尔滨，中央大街、松花江畔等城市主干道和公园街区，一面面鲜艳的五星红旗迎风飘扬，成为一道道亮丽的风景线。在重庆，城区主干道、立交桥上鲜艳的“中国红”整齐悬挂，将城市装扮一新，烘托出浓浓的节日气氛。在辽宁沈阳，由鲜花组成的巨型国旗亮相城市广场，为国庆增添喜庆氛围。在新疆昌吉，70多万株秋菊如期绽放，园区打造了七色彩虹花带等主题景观，迎接游客到来。北京温榆河公园今天（9月29日）起对外开放，“十一”期间，公园将推出潮玩生活、亲子文化体验、滨水骑行等活动。</p><p>节日消费市场火热、景区酒店预订火爆。在湖北武汉，一些老字号跨界合作、推陈出新，推出年轻人喜爱的文创月饼、绿豆糕等，很多产品一上市就迅速售罄。在四川，三星堆博物馆假期1—6日日间门票已销售一空，博物馆将实行延时服务，并增派讲解人员和志愿者，提升游客参观体验。在内蒙古阿尔山，当地围绕生态与文化特色，推出自驾穿越等活动，丰富游客体验。目前，阿尔山周边酒店民宿预订率已超九成。</p><p>节日将至，香港各个街区五星红旗和特区区旗迎风飘扬，节日期间香港将举行丰富多彩的活动庆祝新中国成立76周年。澳门大街小巷节日气氛浓厚，主要街道、出入境口岸等地装扮一新。澳门各界陆续开展丰富多彩的庆祝活动，表达对祖国发展的美好祝愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDESDnSiWS1Akm2cHwZd9fk250929.shtml)

### 铁路国庆中秋假期运输今日启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，铁路国庆中秋假期运输今天（9月29日）启动，至10月10日结束，为期12天，全国铁路预计发送旅客约2.19亿人次，日均开行旅客列车约1.3万列。今天至10月2日，10月7日至9日，热门线路加开夜间高铁列车。10月1日起，全国铁路客运全面使用电子发票，并继续提供纸质行程信息提示单，方便旅客出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDETr79MzE3lnZ7VoKUYFyT250929.shtml)

### 明家犯罪集团案今天一审公开宣判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（9月29日），温州市中级人民法院对明家犯罪集团案一审公开宣判。明国平、明珍珍等11人被判处死刑，杨正喜等28人分别被判处死缓至5年不等有期徒刑，并处罚金、没收财产、驱逐出境等附加刑。</p><p>法院审理查明，2015年以来，以明学昌（已死亡）、明国平等家族成员为首要分子的明家犯罪集团，在缅甸果敢地区利用武装力量设立多个园区，招揽多名“金主”实施电信网络诈骗、开设赌场等犯罪，涉赌诈资金超百亿元，并实施故意杀人、故意伤害等犯罪，造成14人死亡、6人受伤。</p><p>法院认定被告人明国平、明珍珍等人的行为构成诈骗罪、故意杀人罪、故意伤害罪等14项罪名，人大代表、政协委员当事人家属及各界群众等160余人旁听了宣判。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEv3lXTB2bm9m8FL8Wx6uj250929.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前八个月我国物流运行向好态势更趋明显</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（9月29日）公布，今年1—8月份，全国社会物流总额，即物流运行中的实物商品价值总和为229.4万亿元，同比增长5.2%。工业领域高端化、智能化物流需求增长显著。电子、电气机械、汽车等行业拉动作用明显。消费相关物流需求增长有所加快。综合来看，我国物流运行呈“总量平稳、结构升级、质效提升”的发展态势。</p><p><strong>我国将支持各类企业深度参与“人工智能+”行动</strong></p><p>记者从国家发展改革委今天（9月29日）举行的新闻发布会上了解到，我国将加大力度，支持各类企业深度参与“人工智能+”行动。加大“两新”政策对企业的支持力度，推动国有企业将更多战略意义强、经济收益高、民生关联紧的场景向民营企业开放，支持民营企业积极参与应用中试基地等人工智能重大项目建设。</p><p><strong>北京公布40个城市更新最佳实践项目</strong></p><p>昨天（9月28日），北京公布城市更新40个“最佳实践”项目，涵盖居住、产业、公共空间等多种类型。通过展现北京城市更新在品质提升、绿色转型等方面的显著成果，推动更多城市更新项目与市民社会生活融合。</p><p><strong>我国成功发射两星 长征二号丁运载火箭突破百发</strong></p><p>今天（9月29日）11时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将试验三十号卫星01、02星发射升空。本次发射是长二丁火箭的第100次发射，长二丁也成为我国第二型突破百发的单一型号运载火箭。</p><p><strong>内蒙古千万千瓦级“沙戈荒”新能源基地全面开工</strong></p><p>今天（9月29日），内蒙古库布其沙漠中北部新能源大基地全面开工建设。项目规划新能源装机1200万千瓦，配套建设“内蒙古鄂尔多斯至河北沧州”特高压通道，基地计划2027年投运，投运后每年可为华北电网输送清洁电能超210亿千瓦时。</p><p><strong>青藏联网二期扩建工程正式投运</strong></p><p>昨天（9月28日），国家“十四五”规划重点工程——青藏联网二期扩建工程正式投运。投运后，青海与西藏之间的输电能力将提高一倍，每年可外送西藏绿电21亿千瓦时。</p><p><strong>总台与香港特区政府开启多项合作</strong></p><p>中央广播电视总台今天（9月29日）与香港各界达成多项深化合作项目。总台成为十五运会和残特奥会香港赛区主转播机构，《胜利日大阅兵》《您的声音》《窗外是蓝星》等总台精品影视节目香港展映同步启动。</p><p><strong>“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会在澳门举行</strong></p><p>“湾区升明月”2025大湾区电影音乐晚会28日在澳门举行。海峡两岸暨港澳地区的艺人倾情演绎经典，共唱家国情怀，传递世界友爱和共融。自2021年举办以来，“湾区升明月”晚会已成为大湾区促进人文交流、凝聚共同情感的重要文艺活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDE1OO9I8KRQ1PpWXx2tEOo250929.shtml)

### 我驻外使馆使团举办活动庆祝中华人民共和国成立76周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆、使团举行国庆招待会，与国际友好人士共同庆祝中华人民共和国成立76周年。</p><p>中国驻俄罗斯大使馆日前举行国庆招待会。千余名俄罗斯政界、学界、传媒界等各界人士出席，盛赞新中国取得的巨大发展成就和两国友好合作。</p><p>中国驻埃塞俄比亚使馆同驻非盟使团近日共同举办了国庆招待会。嘉宾们高度评价习近平主席提出的全球治理倡议，共同祝愿中国繁荣昌盛，中国与埃塞俄比亚、中国与非洲国家友谊地久天长。</p><p>在中国驻塞浦路斯大使馆举行的招待会上，当地人士演唱的《我和我的祖国》以及武术表演，展现两国文化交融、民心相通的美好图景。</p><p>在中国驻东帝汶使馆举办的招待会上，来宾们畅叙两国友好交往，对两国构建命运共同体充满信心。</p><p>在中国驻澳大利亚使馆举行的国庆招待会上，武术、古典舞、民族舞等表演精彩纷呈。现场还设置了国家级非物质文化遗产“曹氏风筝工艺”“北京皮影”等互动展示。</p><p>在中国驻哥伦比亚使馆举行的国庆招待会上，来宾们高度评价中国为完善全球治理所作贡献，期待两国加强合作，进一步实现互利共赢。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDET7KlTEd7qXcgYBcSZacY250929.shtml)

### 巴称加沙地带遭以军袭击致79人死亡 以军称地面部队在加沙城推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门28日称，当天加沙地带多地遭以军袭击，造成至少79人死亡，379人受伤。</p><p>以色列国防军今天（9月29日）称，以军过去一天打击了加沙地带约140个目标，包括巴勒斯坦武装人员使用的建筑物。以军还称，三个师的地面部队正继续向加沙城推进。</p><p>哈马斯下属武装派别卡桑旅28日称，由于过去48小时以军在加沙城两处居民区展开猛烈军事行动，卡桑旅与两名以色列被扣押人员已经失去联系。以军尚未对此作回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDEdQyQrxNy4Tkpv9DQCCSU250929.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄对乌发动大规模打击 乌向俄发动进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部称，当地时间27日深夜至28日凌晨，俄军使用高精度远程武器以及攻击型无人机对乌克兰军工企业、军用机场基础设施实施了大规模打击，所有预定目标均被击中。俄别尔哥罗德州州长28日称，该州当天遭乌军袭击，造成电力供应中断。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天（9月29日）称，过去一天前线地区发生136次战斗，乌军在库皮扬斯克等地向俄军发动进攻。乌军还称，袭击了俄军事装备集中区、无人机控制点等目标。</p><p><strong>美密歇根州发生枪击致5死8伤</strong></p><p>美国密歇根州大布兰克市28日发生严重枪击事件。一名枪手驾车冲入一宗教场所后向人群开枪，随后在该场所纵火。枪手在与警方交火中被击毙。事件造成包括枪手在内的5人死亡，8人受伤。警方称，枪手是一名退役的美国海军陆战队员，其作案动机仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/09/29/VIDET0UuseHyEgJJzLEsVtHC250929.shtml)



---

(更新时间戳: 1759151208377)

