# 《新闻联播》 (20251107)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.我国第一艘电磁弹射型航空母舰入列 习近平出席入列授旗仪式并登舰视察；


2.习近平致电祝贺比亚当选连任喀麦隆总统；


3.高标准建设海南自由贸易港——习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话引发热烈反响；


4.李强对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示强调 高质量推进高标准农田建设 为保障粮食安全加快农业农村现代化作出更大贡献；


5.丁薛祥出席贝伦气候峰会并致辞；


6.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神；


7.2025年世界互联网大会乌镇峰会开幕；


8.前10个月我国货物贸易进出口同比增长3.6%；


9.第八届进博会各项配套活动全面展开；


10.国内联播快讯：


（1）前10个月我国农村供水工程建设完成投资超千亿；


（2）四川引大济岷工程今天启动建设；


（3）教育部举办2026届毕业生首场跨区域联合招聘会；


（4）十五运会开幕式完成最后一次联合彩排；


（5）总台陕西总站揭牌运行 多个文化合作项目在西安启动；


（6）2025中非经贸和文化论坛在浙江金华举行；


（7）《高端访谈》今晚播出对格鲁吉亚总理科巴希泽的专访；


11.美联邦政府“停摆”进入第38天 美中情局警告称美国家安全面临风险：


（1）美经济界人士称“停摆”致美经济数据发布推迟 美联储议息决策恐受影响；


（2）美国主要航空公司开始削减航班数量；


12.国际联播快讯：


（1）以军空袭黎南部多地 黎总统谴责；


（2）俄称在多地推进 乌称打击俄炼油厂；


（3）美参院为总统不经授权打击委内瑞拉放行；


（4）台风“海鸥”在越南登陆 引发灾情；


（5）哈立德·埃纳尼当选教科文组织总干事；


13.二十四节气·立冬。
（《新闻联播》 20251107 19:00）

## 详细新闻

### 我国第一艘电磁弹射型航空母舰入列 习近平出席入列授旗仪式并登舰视察

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式5日在海南三亚某军港举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席入列授旗仪式并登舰视察。</p><p>十一月的三亚，海阔天高，碧波浩瀚。军港内，福建舰踏海而立、满旗高悬，山东舰伏波相伴，来自海军部队和航母建设单位的代表2000余人在码头整齐列队，气氛隆重热烈。</p><p>下午4时30分许，入列授旗仪式开始，全场高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。仪仗礼兵护卫着八一军旗，正步行进到主席台前。习近平将八一军旗授予福建舰舰长、政治委员。福建舰舰长、政治委员向习近平敬礼，从习近平手中接过八一军旗。习近平同他们合影留念。入列授旗仪式在中国人民解放军军歌声中结束。</p><p>习近平对我国航母建设发展一直很关注。仪式结束后，习近平登上福建舰，听取我国航母建设发展工作汇报，了解航母体系作战能力生成、电磁弹射系统建设运用等情况。</p><p>宽阔的飞行甲板上，4道阻拦索、3个弹射起飞位格外醒目，歼-35、歼-15T、空警-600等新型舰载机依次停放。习近平听取甲板功能布局介绍，不时驻足察看装备设施。习近平同舰载机飞行员亲切交流，详细询问飞机技战术性能和电磁弹射特点优势，观看舰载机弹射放飞流程演示。身着多种颜色马甲的航空保障人员看到习主席到来，纷纷围拢过来，向习主席问好，报告各自岗位和主要职责。习近平勉励大家不断提升专业技能和打仗本领，为福建舰战斗力建设贡献力量。</p><p>随后，习近平前往福建舰舰岛，登上塔台，了解飞行指挥和起降运行情况。习近平进入驾驶室，察看值勤战位，在航泊日志上郑重签名。习近平亲自决策福建舰采用电磁弹射技术。他来到弹射综合控制站，仔细观摩工作流程，按下弹射按钮，甲板上空载的动子如离弦之箭弹向舰艏。习近平十分关心舰上官兵生活，专门来到餐厅和士兵舱，察看饮食和住宿保障情况，同士兵们亲切交流，叮嘱各级搞好各方面保障，让广大官兵更好投身部队建设和备战打仗。</p><p>离别时，全舰官兵依依不舍，在飞行甲板和码头整齐列队，向习主席敬礼，齐声高呼“听党指挥、能打胜仗、作风优良”。</p><p>蔡奇、张国清出席福建舰入列授旗仪式。张升民主持仪式。</p><p>福建舰是我国第一艘电磁弹射型航空母舰，也是我国第三艘航空母舰，舷号为“18”，2022年6月下水命名。福建舰由我国完全自主设计建造，其电磁弹射技术处于世界先进水平。</p><p>中央和国家机关有关部门、军委机关有关部门、南部战区、海军、海南省以及航母建设单位的负责同志参加仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEhg0rKeFMc8CMRuNOVk7W251107.shtml)

### 习近平致电祝贺比亚当选连任喀麦隆总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国家主席习近平致电保罗·比亚，祝贺他当选连任喀麦隆共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和喀麦隆传统友好。近年来，两国政治互信不断深化，各领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。明年是中喀建交55周年，两国关系发展面临新机遇。我高度重视中喀关系发展，愿同比亚总统一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，推动两国全面战略伙伴关系深入发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDENbO6QWUjlBfaTHAqdoEs251107.shtml)

### 高标准建设海南自由贸易港——习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月6日，习近平总书记听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，高标准建设海南自由贸易港。广大干部群众表示，要以习近平总书记的重要讲话为根本遵循，努力将海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。</p><p>习近平总书记强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。要锚定这个战略目标不动摇，全面落实海南自由贸易港建设总体方案。</p><p>今年12月18日，海南自由贸易港将正式启动全岛封关，封关前的准备工作进入倒计时，海关会同有关部门已组织300家企业参加测试演练，洋浦港第二个20万吨级泊位投入使用。</p><p>习近平总书记指出，高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，助力全国构建新发展格局。从产业升级到区域协同，从生态建设到民生福祉，总书记统筹全局，一一部署。</p><p>广大干部群众表示，要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，凝心聚力、真抓实干，将总书记为海南擘画的美好蓝图变为生动实景，奋力谱写中国式现代化更加绚丽的篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEjQB6cZ2YIZsFBpbonWax251107.shtml)

### 李强对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示强调 高质量推进高标准农田建设 为保障粮食安全加快农业农村现代化作出更大贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11月7日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出：近年来，农田水利和高标准农田建设加快推进，取得明显成效，为实现粮食连年丰收、农民持续增收提供了有力支撑。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央决策部署，坚持藏粮于地、藏粮于技，实施好新一轮千亿斤粮食产能提升行动，高质量推进高标准农田建设，加强大中型灌区现代化建设改造，统筹开展农田沟渠修复整治，强化平原易涝区治理，进一步增强农业防灾减灾能力；完善全流程管理机制，严格工程质量，加强投入保障和资金监管，吸引更多农民群众和社会力量参与，为保障国家粮食安全、加快农业农村现代化作出更大贡献。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEqzDfB9MnLJ3c37tCuWBJ251107.shtml)

### 丁薛祥出席贝伦气候峰会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间11月6日，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在巴西贝伦出席《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会贝伦气候峰会并致辞。</p><p>丁薛祥转达习近平主席对巴西举办峰会的良好祝愿，赞赏巴西作为COP30主席国为积极推进全球气候治理作出的重要贡献，预祝大会圆满成功。</p><p>丁薛祥表示，中国落实2030年国家自主贡献已经取得显著成效。习近平主席在联合国气候变化峰会上郑重宣布中国2035年国家自主贡献，体现了中国的坚定决心和最大努力。中共二十届四中全会审议通过未来5年中国经济社会发展规划建议，其中对建设美丽中国作出重要部署。中国言必信、行必果，将加快经济社会发展全面绿色转型，积极稳妥推进和实现碳达峰，为应对气候变化作出更大贡献。</p><p>丁薛祥表示，当前人类站在新的十字路口，需要各方加强团结协作，推动全球气候治理行稳致远。他提出3点建议。一是把握正确方向，坚定信心，协同推进民生改善和气候治理，促进高质量发展。二是落实气候行动，坚持共同但有区别的责任原则，发达国家应当落实率先减排义务，切实兑现出资承诺。三是深化开放合作，营造良好的国际经贸合作环境，加强绿色技术和产业国际协作，确保优质绿色产品自由流通。</p><p>与会期间，丁薛祥会见了联合国秘书长古特雷斯。丁薛祥表示，中方始终坚持真正的多边主义，全力支持联合国在国际事务中的核心地位和作用，愿同各方共同推动建设人与自然和谐共生的美丽世界。古特雷斯表示，中国不仅是全球气候治理关键引领者，也是世界和平和多边主义的重要支柱。习近平主席提出的全球治理倡议对完善改革现有全球治理体系非常重要，联合国期待同中国密切协作。</p><p>当天，丁薛祥应邀出席巴西总统卢拉主持的“永远的热带雨林基金”主题午宴并致辞，表示保护热带雨林关乎人类生存和福祉，中方愿同各方加强热带雨林保护合作，为全球气候环境治理作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDELyo8VOXJmZQ2F8KDUQpI251107.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】中央宣讲团在各地各部门宣讲党的二十届四中全会精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团成员在各地各部门宣讲，并深入基层与干部群众互动交流。</p><p>中央宣讲团成员、国务委员谌贻琴11月6日在人力资源社会保障部宣讲党的二十届四中全会精神。谌贻琴围绕学习领会习近平总书记重要讲话和全会《建议》，对全会精神作了全面宣讲和系统阐释，表示要加大保障和改善民生力度，自觉当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。</p><p>中央宣讲团成员、全国政协副主席姜信治11月6日在全国政协机关宣讲党的二十届四中全会精神。姜信治围绕习近平总书记重要讲话和全会《建议》，从充分认识“十四五”时期我国发展取得的重大成就，准确把握“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措等方面，对全会精神作出了系统深入宣讲。</p><p>中央宣讲团成员、全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀，11月4日和5日，在新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团宣讲。沈春耀从深刻认识全会召开的重大意义、深入领会“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标等方面，进行了全面宣讲和重点解读。</p><p>沈春耀还走进社区、高校和企业，与社区干部居民、高校师生和企业职工交流互动。</p><p>11月4日，中央宣讲团成员、辽宁省委书记许昆林在沈阳作宣讲报告。许昆林围绕学习领会习近平总书记重要讲话和全会《建议》，结合辽宁实际对四中全会精神作了系统宣讲和深入阐释。</p><p>许昆林还来到东北大学开展宣讲，与师生代表进行互动交流，畅谈奋斗目标和努力方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEtIE6VKCakYQ52TxY3Ce5251107.shtml)

### 2025年世界互联网大会乌镇峰会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年世界互联网大会乌镇峰会7日在浙江乌镇开幕。</p><p>中外嘉宾表示，10年前，习近平主席创造性地提出构建网络空间命运共同体理念，为深化互联网领域国际交流合作、携手构建网络空间命运共同体指明了方向。中共二十届四中全会对推动互联网领域创新发展作出一系列重要部署，必将为世界互联网发展带来更多新机遇。</p><p>各方要培育活力迸发的数字经济，打造和平稳定的网络空间，建设美美与共的精神家园，构建公正合理的治理体系。</p><p>本届峰会以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEvdr817zT0NrZZgcKZwNn251107.shtml)

### 前10个月我国货物贸易进出口同比增长3.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（11月7日）对外公布，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值37.31万亿元，外贸实现平稳增长。</p><p>据海关统计，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值37.31万亿元，同比增长3.6%。10月份，我国外贸进出口3.7万亿元，其中出口、进口分别为2.17万亿元、1.53万亿元。</p><p>前10个月，我国对共建“一带一路”国家进出口19.28万亿元，同比增长5.9%，占我国外贸总值的51.7%。民营企业进出口21.28万亿元，同比增长7.2%。外商投资企业进出口10.91万亿元，增长2.9%。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEbs3QbueVDYDLl29kmrti251107.shtml)

### 第八届进博会各项配套活动全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第八届中国国际进口博览会各项配套活动全面展开。贸易投资对接会吸引了来自57个国家和地区的近1000家参展商和近3000家采购商，进行“一对一”、多轮次的高效对接。截至11月7日，签约大厅共举办70余场集中签约活动，达成意向合作超过500项，涉及技术装备、医疗器械、农食产品等行业领域。第八届进博会中欧企业家大会还发布了《中欧企业联盟2025年度报告》，就推动中欧经贸合作提出建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEnXbvg06tZje4rSskQhv6251107.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前10个月我国农村供水工程建设完成投资超千亿</strong></p><p>截至10月底，各地农村供水工程建设完成投资1019亿元，已完工农村供水工程5448处，提升了8217万农村人口供水保障水平。今年新开工6处新建大型灌区，实施150处大中型灌区现代化改造。</p><p><strong>四川引大济岷工程今天启动建设</strong></p><p>今天（11月7日），全国骨干水网工程之一的引大济岷工程在四川雅安启动建设。工程总投资575亿元，引大渡河之水补济岷江流域，引水线路总长261公里。建成后将新增灌溉面积179万亩，保障3400万人的用水安全。</p><p><strong>教育部举办2026届毕业生首场跨区域联合招聘会</strong></p><p>今天（11月7日），教育部举办2026届毕业生首场跨区域联合招聘会，联动西部12个省区市和新疆生产建设兵团的就业资源，线上线下汇聚5000多家招聘单位，提供就业岗位35万多个。</p><p><strong>十五运会开幕式完成最后一次联合彩排</strong></p><p>十五运会开幕式昨晚（11月6日）在广东奥体中心完成最后一次全流程联合彩排。开幕式共约75分钟，文艺展演部分以“圆梦未来”为主题，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章，展现新时代中国体育事业的蓬勃生机。</p><p><strong>总台陕西总站揭牌运行 多个文化合作项目在西安启动</strong></p><p>昨天（11月6日）中央广播电视总台多个文化合作项目在西安启动，总台陕西总站揭牌运行。《中国诗词大会》特别节目《延安诗会》、短视频《长安吟咏》等同日启播。未来总台将进一步挖掘陕西丰富的历史文化、红色和自然生态资源，为陕西高质量发展注入新动能。</p><p><strong>2025中非经贸和文化论坛在浙江金华举行</strong></p><p>2025中非经贸和文化论坛，今天（11月7日）在浙江金华举行。来自38个国家和地区的400多位嘉宾围绕“经贸繁荣、文化互鉴、伙伴共赢、民心相通”主题畅谈合作，其间举办中非农业科技合作交流会、中非产业合作与跨境电商发展论坛、中非文化和旅游合作交流会等一系列活动。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对格鲁吉亚总理科巴希泽的专访</strong></p><p>今晚（11月7日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对格鲁吉亚总理科巴希泽的专访。科巴希泽高度赞赏习近平主席提出的四大全球倡议，称赞中国是和平发展的典范。他表示很高兴格鲁吉亚以主宾国身份参加进博会。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEqjZerYIJRueoOf4jmq6M251107.shtml)

### 美联邦政府“停摆”进入第38天 美中情局警告称美国家安全面临风险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，美国联邦政府“停摆”进入第38天。据美国媒体6日报道，美国中央情报局副局长埃利斯警告称，“停摆”已导致该机构部分关键行动面临经费困难。如果这一状况持续，美国国家安全将面临严重风险。</p><p><strong>美经济界人士称“停摆”致美经济数据发布推迟 美联储议息决策恐受影响</strong></p><p>美国媒体还报道称，一贯主张降息的美国芝加哥联邦储备银行行长古尔斯比6日表示，由于政府“停摆”导致包括通胀数据在内的经济数据发布推迟，他对进一步降息持谨慎态度。</p><p><strong>美国主要航空公司开始削减航班数量</strong></p><p>受政府“停摆”影响，美国联邦航空管理局已通知美国各航司于7日开始，在全美40座繁忙机场削减4%的航班数量，自下周开始削减10%。美国媒体报道称，包括美联航、达美等美国主要航空公司均于7日开始削减航班数量，日均削减数量从100架次至220架次不等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEz04eM3pP8XQuw4raJVll251107.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军空袭黎南部多地 黎总统谴责</strong></p><p>以色列国防军6日称，当天对黎巴嫩南部多地实施空袭行动，打击黎真主党武装目标。黎巴嫩卫生部称，以军当天的空袭造成1人死亡，多人受伤。黎巴嫩总统奥恩6日强烈谴责以军持续空袭违反国际法，是对黎巴嫩的公然侵犯。</p><p>联合国驻黎巴嫩临时部队当天发表声明表示，以色列的空袭行为违反了安理会相关决议，呼吁以色列立即停止空袭黎巴嫩。</p><p><strong>俄称在多地推进 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部6日称，在顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克）方向，俄军一昼夜内控制64座建筑。另据俄罗斯媒体今天（11月7日）报道，俄国防部消息显示，俄军将在5天内控制哈尔科夫州关键城市库皮扬斯克的东部。</p><p>乌克兰方面6日称，乌军5日对位于顿涅茨克机场区域的一处无人机基地实施打击，并袭击了俄罗斯伏尔加格勒炼油厂。</p><p><strong>美参院为总统不经授权打击委内瑞拉放行</strong></p><p>6日，美国参议院以51票反对、49票支持的结果，否决了一项旨在禁止美国总统特朗普未经国会授权对委内瑞拉发动军事行动的议案。另据美国媒体报道，6日，两架美军 B-52战略轰炸机再次接近委内瑞拉海岸。这是近期美军军机第四次采取此类行动。</p><p>委内瑞拉总统马杜罗同一天表示，委内瑞拉不会屈服于美国持续实施的武力威胁。</p><p><strong>台风“海鸥”在越南登陆 引发灾情</strong></p><p>台风“海鸥”6日在越南中部登陆，已导致5人死亡，多人受伤。大量房屋倒塌或受损。超过160万户断电。救灾工作正在加紧进行。另据菲律宾减灾委今天（11月7日）发布的数据，台风“海鸥”已导致该国至少188人死亡，135人仍失踪。</p><p><strong>哈立德·埃纳尼当选教科文组织总干事</strong></p><p>6日，第43届联合国教科文组织大会在乌兹别克斯坦撒马尔罕审议新一任总干事提名并进行投票，现年54岁的埃及前旅游和文物部长哈立德·埃纳尼当选新任总干事。他将于本月15日上任。</p><p>埃纳尼当选后表示，期待联合国教科文组织开启新篇章，呼吁通过行动推动和平团结、共筑希望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEXl5BSl2BAYxg1xBGL4Tb251107.shtml)

### 二十四节气·立冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立冬是二十四节气中的第十九个节气，也是冬季的第一个节气。</p><p>节目的最后，我们一起感受这个节气的自然和文化之美。&nbsp;</p><p>时至立冬，大自然逐渐从舒朗变得沉静，河流放慢了脚步，草木卸下了繁华。</p><p>民谚说，“立冬一日，水冷三分”，古人对立冬时节的物候有着细腻的感知，这种人与自然的对话，是农耕文明沉淀下来的生活智慧。</p><p>按照传统风俗，立冬要“迎冬”“补冬”。一家人围坐，桌上热气洋溢，人们用味蕾感知时节流转，亲情也在这一刻升腾。&nbsp;</p><p>此时，东北地区的农林作物进入越冬期；江淮等地“三秋”大忙接近尾声。一季耕耘终得安藏，一岁光阴在此沉淀。</p><p>立冬，万物在静谧中孕育着新生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/11/07/VIDEioAUnha6ewkQRjd3DGsy251107.shtml)



---

(更新时间戳: 1762520760680)

