# 《新闻联播》 (20250721)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】海南加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港；


2.欧洲理事会主席、欧盟委员会主席将访华并举行第二十五次中国—欧盟领导人会晤；


3.李强签署国务院令 公布《住房租赁条例》；


4.二十届中央第六轮巡视完成进驻；


5.【锲而不舍落实中央八项规定精神】查摆问题务求实效 推动学习教育走深走实；


6.【“十四五”高质量发展答卷】我国已建成全球最大高铁网 高速网和邮政快递网；


7.“两重”建设带来经济增长新机遇；


8.上半年全国网上零售额增长8.5%；


9.广东广西积极应对台风“韦帕”；


10.国内联播快讯：


（1）6月份全社会用电量同比增长5.4%；


（2）《关于推动个人创业“高效办成一件事”的实施意见》发布；


（3）校园配餐领域首个国家标准今年12月正式实施；


（4）我国网民规模达11.23亿人；


（5）今年上半年“丝路海运”集装箱吞吐量超263万标箱；


（6）第七届中国新疆国际民族舞蹈节开幕；


11.巴媒称以军坦克首次进入加沙地带中部代尔拜拉赫：


（1）巴媒称以军袭击加沙地带物资分发点致近百人死亡 以军称与事实不符；


（2）以军称扩大在加沙地带北部撤离令范围 加强军事行动；


12.以色列空袭也门胡塞武装荷台达港目标；


13.俄称打击乌燃料设施 乌称击退俄军进攻；


14.国际联播快讯：


（1）日本执政联盟未获得参议院过半议席；


（2）伊朗外长就欧洲国家制裁威胁致函安理会；


（3）英国二季度消费者信心指数大幅下滑；


（4）美媒称一客机险与B-52轰炸机相撞；


（5）日本吐噶喇列岛近海地震活动持续活跃。
（《新闻联播》 20250721 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】海南加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。今年是海南自由贸易港封关运作、扩大开放之年，海南持续深化重点领域改革，加紧推进自由贸易港核心政策落地，推动自由贸易港建设向实质性运作阶段迈进，奋力谱写中国式现代化海南篇章。</p><p>今年以来，海南自由贸易港建设稳步推进。</p><p>在海上，洋浦港船只往来繁忙。今年上半年，港口货物吞吐量同比增长28.75%。</p><p>在空中，海南已累计开通民航境外航线77条，免签入境海南的国家增至85个。今年上半年，海南出入境外国人共66.3万人次，同比增长48%。</p><p>在云端，“国际数据综合服务专区”今年上线运行，可为企业提供跨境数据传输、资源协调等全流程一站式服务。</p><p>支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措。党的二十届三中全会对完善高水平对外开放体制机制作出重要部署，提出加快建设海南自由贸易港。去年12月，习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时强调，加紧推进海南自由贸易港核心政策落地，精心做好各项准备工作，确保封关运作平稳有序。</p><p>沿着习近平总书记指引的方向，海南积极对标国际高水平经贸规则，大力推进制度型开放，以“五自由便利和一安全有序流动”为主要特征的自由贸易港政策制度体系基本成型。</p><p>聚焦投资自由便利。目前，海南已从超过20个方面放宽市场准入限制，涵盖了金融、教育、文化、医疗卫生等多个领域，在海南投资的国家和地区达到了176个。</p><p>看贸易自由便利。海南积极推动自由贸易港政策扩区扩围，原辅料“零关税”清单增至653项，交通运输工具及游艇“零关税”清单增至122项，自用生产设备“零关税”清单新增8项、政策适用主体扩大至事业单位。政策实施以来，海南累计进口“零关税”货物241.6亿元，免税46.8亿元。起步于洋浦保税港区的加工增值内销免关税政策，如今已扩大至海南自由贸易港全域试点。</p><p>今年是海南自由贸易港封关运作、扩大开放之年。截至目前，第一批封关运作31个项目全部建成，8个对外开放口岸和10个“二线口岸”基础设施及查验设施设备基本完备。测试演练工作压茬推进。</p><p>锚定年底前适时启动封关运作。下一步，海南将制定省内配套保障措施，探索进一步降低政策门槛、释放政策红利、扩大享惠覆盖面。</p><p>面向未来，海南高举改革开放旗帜，开拓创新、真抓实干，锚定加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港目标奋勇前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEjFytpczqhsqx2511anx8250721.shtml)

### 欧洲理事会主席、欧盟委员会主席将访华并举行第二十五次中国—欧盟领导人会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中欧双方商定，欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩将于7月24日访华。国家主席习近平将会见科斯塔主席和冯德莱恩主席，国务院总理李强将同欧盟两主席共同主持第二十五次中国—欧盟领导人会晤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEW4PSBjkxBvipZYTvZu0r250721.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《住房租赁条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《住房租赁条例》（以下简称《条例》），自2025年9月15日起施行。</p><p>《条例》共7章50条，主要规定了以下内容。一是明确总体要求。强调住房租赁市场发展坚持市场主导与政府引导相结合，鼓励多渠道增加租赁住房供给，培育市场化、专业化住房租赁企业。二是规范出租承租活动。规定用于出租的住房应当符合建筑、消防等方面的法律、法规、规章和强制性标准，不得危及人身安全和健康等。三是规范住房租赁企业行为。规定住房租赁企业应当发布真实、准确、完整的房源信息，建立住房租赁档案，健全内部管理制度。四是规范经纪机构行为。五是强化监督管理。六是严格责任追究。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDE2WiCWq5Uwi38PQPEWc52250721.shtml)

### 二十届中央第六轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至7月20日，二十届中央第六轮巡视完成进驻工作。中央巡视组将对北京、天津、辽宁、黑龙江、上海、江苏、福建、山东、广东、广西、重庆、贵州、西藏、陕西、青海、新疆等16个省（自治区、直辖市）开展常规巡视，并会同有关省委巡视机构对10个副省级城市开展联动巡视。</p><p>按照巡视工作安排，被巡视地区分别召开巡视进驻动员会。各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻党中央关于巡视工作的部署要求、扎实开展巡视工作提出要求。</p><p>进驻现场，各中央巡视组组长指出，巡视是全面从严治党的战略性制度安排。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实二十届中央纪委四次全会部署，旗帜鲜明把“两个维护”作为根本任务，坚持围绕中心、服务大局，坚持问题导向、严的基调，坚持系统观念、发挥综合监督作用，坚持实事求是、依规依纪依法，精准有效开展政治监督，为推进中国式现代化提供有力保障。</p><p>各中央巡视组组长要求，要准确把握政治巡视监督重点，围绕党中央关于被巡视地区的功能定位和战略部署，深入了解贯彻落实党中央决策部署，落实进一步全面深化改革部署，统筹发展和安全，纵深推进全面从严治党，加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设以及巡视整改情况，紧盯权力和责任，紧盯“一把手”和领导班子，紧盯群众反映强烈的问题，着力查找政治偏差，推动解决突出问题。要坚持稳中求进，注重同题共答，严明纪律作风，坚决完成好巡视任务。</p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻党中央关于巡视工作的部署要求，提高政治站位，自觉接受监督，主动配合巡视，认真抓好整改，以巡视为契机更好履行党中央赋予的职责使命，持续推动高质量发展，用实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>据了解，各中央巡视组将在被巡视地区工作2个半月左右，巡视期间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。巡视组受理信访时间截止到2025年9月23日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDE8fYmCvC86SdmZ3Yn5tVP250721.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】查摆问题务求实效 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南昭通、湖南邵阳深入贯彻中央八项规定精神学习教育，一体推进学查改，将学习教育成果转化为推动高质量发展、服务群众的实际行动。</p><p>学习教育开展以来，云南昭通通过走访调研、调查问卷等多种方式，广泛征集群众意见，积极解决群众反映集中的老旧小区物业管理不到位、停车难停车乱等问题，着力改善人居环境。北苑佳园是一个老小区，居民反映，这里存在部分基础设施老化、缺少公共活动空间等问题。今年4月，当地成立专班启动改造。</p><p>聚焦民情民意、积极回应群众关切。昭通坚持市级统筹、部门联动，进行全面排查、扎实整改，已推动解决186个老旧小区的突出问题。</p><p>湖南邵阳针对营商环境建设中，市场主体反映的部分政策获取不及时、一些领域服务时效较慢等问题，派出3700多名相关部门人员深入企业园区调研，同时设立网上服务专区。通过“线下＋线上”的模式，面向全市约13.5万家企业和55万家经营主体汇集具体诉求，对受理问题分类、分级、按责处理。这家位于经开区生产液压设备的企业一直希望能建成自己的数智液压工业互联网平台，了解到这个诉求，当地发改委、工信局等部门工作人员上门调研，并积极协调多方资源，帮助企业建成平台。</p><p>学习教育开展以来，邵阳聚焦解决企业“急难愁盼”问题，每月举行“企业家接待日”活动，并建立“点对点、一对一”帮扶机制，目前已解决企业困难诉求超1700个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEj9Hj8oT8AnBZ3IDXd4wd250721.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】我国已建成全球最大高铁网 高速网和邮政快递网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月21日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍“十四五”时期交通运输行业高质量发展成就。</p><p>“十四五”交通规划17项主要指标中，高速公路建成里程、城市轨道交通运营里程、建制村快递服务通达率等6项指标在2024年已提前完成。高速铁路营业里程、枢纽机场轨道交通接入率等11项指标年底前将全部完成。</p><p>“十四五”期间，我国高铁营业里程达4.8万公里，占世界高铁总里程的70%以上；高速公路里程达19.1万公里；港口规模能力多年保持世界第一；航空服务覆盖全国92.6%的地级行政单元；快递业务量连续11年位居世界第一，每秒都有近6000个快递通过寄递网络在国内外流动。</p><p>“十四五”期间，我国技术装备更加先进。深中通道创造了多项世界纪录，平陆运河等重大工程科技成果竞相涌现，CR450动车组发布，首艘国产大型邮轮正式运营，C919大型客机常态化商业运营。</p><p>“十四五”期间，我国面向全球的交通互联互通格局加快构建。中欧班列通达欧洲的229个城市、亚洲100多个城市；“空中丝绸之路”不断拓展，通航境外83个国家；“丝路海运”国际航线网络遍及全球，我国海运连接度已经连续19年保持世界第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDE6ydNyhlHc164QtE6KGEA250721.shtml)

### “两重”建设带来经济增长新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国有效投资规模持续扩大，“两重”建设加快推进，不仅提升了国家重大战略实施和重点领域安全能力，也为经济增长带来新的机遇。</p><p>在江苏南京，在超20亿元的“两重”资金支持下，文物保护建筑密集区的地下管网改造用上了迷你版施工机械，打造出一批“小而美”的城市更新改造工程。40条道路污水管整治项目采取多项新设备、新技术，大大提高了建设和后期维护效率。在南京水务智慧平台上，部署接入的电子水尺、智能井盖等物联感知设备就有3600多套。</p><p>今年上半年，我国基础设施投资同比增长4.6%，增速比全部投资高1.8个百分点。其中，城市地下管网等重点领域建设进度普遍加快。“两重”投资不仅为城市更新和民生改善提供了有力支撑，也催生出了机器人、传感器等智能化装备新需求，创造出市场新机遇。在深圳这家制造业企业，隧洞巡检机器人、清淤专用机器人、管网机器人今年订单不断，销售火爆。</p><p>根据国家发展改革委有关测算，“两重”项目实施以来，已累计完成各类管网改造23万公里，预计有望拉动投资约3万亿元，带动管道加工、耐腐蚀新材料、盾构机等制造业以及勘察探测、工程监理、运营维护等服务产业。目前，今年8000亿元“两重”建设项目清单已全部下达完毕，涉及长江经济带重大交通基础设施、长江生态保护修复、城市地下管网、“三北”工程等多个重点领域，为经济增长不断积蓄新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEXBOqZMV4WpFs4tvkyyv3250721.shtml)

### 上半年全国网上零售额增长8.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年上半年，我国电子商务平稳增长。1—6月，全国网上零售额增长8.5%，品质商品、以旧换新、网络服务消费增长较快。商务部重点监测平台数字产品、15类国补家电和数码产品、网络服务消费分别增长9.9%、12.7%、14.6%。4月以来，平台外贸专区销售超33亿。</p><p>产业电商推动中小企业数字化转型，提升内外贸协同能力。20余省市、主要电商平台举办超280场产业对接，达成2万余个合作意向。</p><p>此外，商务领域数字化水平不断提升，为培育新质生产力注入新动能。据商务部测算，实物商品网上零售额对社会消费品零售总额的贡献率为29.6%，在线餐饮占餐饮收入比重增长1.9个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEynBy5DwzXEOdA6yR91qm250721.shtml)

### 广东广西积极应对台风“韦帕”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第6号台风“韦帕”带来的强降雨还在持续，广东、广西等地积极应对。</p><p>受“韦帕”影响，广东湛江雷州、徐闻、遂溪等地遭遇强风雨袭击，出现供电线路受损、道路被倒伏树木阻断、部分区域积水等情况。当地在具备巡视抢修条件后，迅速行动，投入修复工作。此外，受“韦帕”外围环流及东南气流影响，江门台山未来三天仍有强降雨，当地持续抓好防汛防雨、应急抢通等工作。</p><p>目前，深中通道、港珠澳大桥、黄茅海跨海通道等已恢复通行，深湛高铁、广珠城际等全部恢复，广州港出海航道恢复通行。</p><p>今天（7月21日）清晨，广西沿海及桂东南出现大雨到暴雨，北海涠洲岛出现11级阵风。目前，广西已完成沿海船舶、人员撤离工作，180艘大型船舶已撤离到台风圈外，641艘船舶在内港避风，3200多名海上作业人员撤离。</p><p>今天上午，“韦帕”减弱为热带风暴级，下午5时位于北部湾北部海面，预计向西偏南方向移动，强度还将有所增强，并将于明天中午到傍晚在越南北部沿海再次登陆。中央气象台发布暴雨黄色预警。受“韦帕”影响，浙江至广西的大部沿海今天有暴雨到大暴雨，明天湖南、湖北、贵州等地也将受影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEz6msJWLLN9rmfAICQKaR250721.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>6月份全社会用电量同比增长5.4%</strong></p><p>国家能源局今天（7月21日）发布数据显示，6月份，全社会用电量8670亿千瓦时，同比增长5.4%。受持续高温等影响，城乡居民生活用电量保持较快增长，同比增速达到10.8%。第一、二、三产业用电量均保持平稳增长。</p><p><strong>《关于推动个人创业“高效办成一件事”的实施意见》发布</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部、税务总局、市场监管总局联合印发《关于推动个人创业“高效办成一件事”的实施意见》，围绕个人在创业中申领就业创业证、登记参加养老保险等事项，强化跨部门协同和数据共享，最大限度实现个人创业便利快捷。</p><p><strong>校园配餐领域首个国家标准今年12月正式实施</strong></p><p>市场监管总局今天（7月21日）发布首个针对校园配餐的国家标准《校园配餐服务企业管理指南》，将于2025年12月1日正式实施。标准细化了校园配餐过程中食谱编制、原料采购、加工制作、备餐配送等环节管理要求，适用于为中小学、幼儿园学生提供学生餐制作及配送服务的企业。</p><p><strong>我国网民规模达11.23亿人</strong></p><p>中国互联网络信息中心今天（7月21日）发布第56次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至今年6月，我国网民规模达11.23亿人，互联网普及率提升至79.7%。我国信息基础设施持续夯实，行政村通5G比例超过90%，互联网医疗用户规模达3.93亿，远程医疗服务覆盖更多地区和人群。</p><p><strong>今年上半年“丝路海运”集装箱吞吐量超263万标箱</strong></p><p>今年上半年，全国境内128条“丝路海运”航线完成集装箱吞吐量263.95万标箱，总体较去年同期增加28.55万标箱。其中，福建省集装箱吞吐量123.37万标箱，占全国“丝路海运”航线吞吐量的46.7%，居全国首位。</p><p><strong>第七届中国新疆国际民族舞蹈节开幕</strong></p><p>第七届中国新疆国际民族舞蹈节昨晚（7月20日）在乌鲁木齐开幕。本届舞蹈节首次在新疆伊犁州、克拉玛依市等地设立6个分会场。舞蹈节期间，24个中外艺术团将为观众带来52场涵盖芭蕾舞剧、民族舞剧、音乐剧、歌剧等多种艺术形式的精彩演出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEtRHukIIjtZjgnD9y4GBV250721.shtml)

### 巴媒称以军坦克首次进入加沙地带中部代尔拜拉赫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以军今天（7月21日）凌晨对加沙地带中部代尔拜拉赫发动多轮空袭和炮击，以军坦克首次进入代尔拜拉赫，部署在该市南部和东部地区。加沙地带医疗部门今天称，以军坦克炮击造成多人伤亡。</p><p><strong>巴媒称以军袭击加沙地带物资分发点致近百人死亡 以军称与事实不符</strong></p><p>巴勒斯坦媒体20日援引加沙地带卫生部门的消息报道称，当天以军袭击加沙地带北部加沙城等多地物资分发点及附近地区，造成94名巴勒斯坦人死亡。以军称，当天在加沙地带物资分发点鸣枪示警，巴方所称伤亡情况与以军掌握的情况不符，以方正在就此展开调查。</p><p><strong>以军称扩大在加沙地带北部撤离令范围 加强军事行动</strong></p><p>此外，以军20日晚些时候又宣布在加沙地带北部进一步扩大撤离令范围。以军称，拜特拉希亚、杰巴利耶、拜特哈嫩等城镇，以及加沙城部分区域均为所谓的“高危战区”，要求当地民众即刻撤离。以军还称，已经加强在加沙城的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEyXxc0stEJDCWURJfIaJS250721.shtml)

### 以色列空袭也门胡塞武装荷台达港目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据也门胡塞武装控制的马西拉电视台今天（7月21日）报道，以色列空军今天对也门荷台达港发动一系列空袭。以色列国防军今天称，由于也门胡塞武装正在试图重建荷台达港相关设施，以军对荷台达港的军事目标发动打击，包括用于重建港口设施的工程车辆、燃料储存设施、海军船只等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEvNdITkhZB96U8EYhVXb4250721.shtml)

### 俄称打击乌燃料设施 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（7月21日）称，从20日晚到今天早上，俄军防空系统在多地击落74架乌克兰无人机，其中23架是在莫斯科州上空击落的。俄国防部还称，俄军在顿涅茨克又控制了一个居民点，俄军在哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向打击乌军燃料基础设施、无人机组装车间等目标。</p><p>乌克兰方面今天称，过去一天，俄罗斯发射426架无人机和24枚导弹袭击乌克兰多地，首都基辅遭袭并且建筑受损。此外，乌军方在波克罗夫斯克方向击退俄军数十次进攻，摧毁俄军坦克、多管火箭炮系统等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEKSK1OHNLb30kAML32yot250721.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>日本执政联盟未获得参议院过半议席</strong></p><p>日本第27届国会参议院选举今天（7月21日）早上完成计票。由自民党和公明党组成的执政联盟获得47个议席，加上75个非改选议席，共122个议席，没有达到参议院248个总议席的一半。这是自1955年以来，自民党作为执政党首次在国会参众两院都未能取得过半数席位。日本首相石破茂今天表示，他将继续担任首相，以保持政治稳定。</p><p><strong>伊朗外长就欧洲国家制裁威胁致函安理会</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐20日就英国、法国和德国威胁启动“快速恢复制裁”一事致函联合国安理会及联合国秘书长。信函称，英法德三国的举措为以色列和美国最近的军事侵略提供政治和经济支持，违反伊核协议基本原则。</p><p><strong>英国二季度消费者信心指数大幅下滑</strong></p><p>英国市场研究机构德勤今天（7月21日）公布的数据显示，今年第二季度，英国消费者信心指数下降了2.6个百分点，降至-10.4%，为该指数近三年来的首次大幅下滑。该机构分析称，消费者信心指数大幅下滑的原因包括：劳动力市场趋弱，消费者对就业和收入增长前景担忧加剧，通胀压力持续、生活成本高企等。</p><p><strong>美媒称一客机险与B-52轰炸机相撞</strong></p><p>据美国媒体20日报道，美国达美航空公司一架航班18日险些与一架B-52轰战机相撞。报道称，这架航班从明尼苏达州明尼阿波利斯飞往北达科他州迈诺特。在迈诺特准备降落的过程中，飞行员突然发现有一架军机在飞行路线上，被迫采取紧急措施避开，并安全降落。据报道，迈诺特有一个部署了B-52轰炸机的美军基地。美国空军称正就此事展开调查。</p><p><strong>日本吐噶喇列岛近海地震活动持续活跃</strong></p><p>日本鹿儿岛县吐噶喇列岛近海近来地震活动频发。18日到20日，吐噶喇列岛近海就发生30多次有关地震。据统计，从6月21日至本月20日下午，吐噶喇列岛近海已记录到2194次震度1级以上地震。日本气象厅再次敦促当地居民近期做好防范较大级别地震的准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/21/VIDEhcq4keQCvzFBe2SPS3oc250721.shtml)



---

(更新时间戳: 1753104067798)

