# 《新闻联播》 (20250826)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平夫妇会见柬埔寨国王和太后；


2.习近平会见俄罗斯国家杜马主席；


3.李强主持国务院第十五次专题学习；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十七次会议9月8日至12日在京举行；


5.赵乐际同瑞士联邦议会联邦院议长会谈；


6.赵乐际会见韩国总统特使；


7.全国政协十四届常委会第十三次会议举行全体会议 围绕“制定国民经济和社会发展‘十五五’规划”进行大会发言 王沪宁出席；


8.全国政协十四届常委会第十三次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


9.韩正会见韩国总统特使；


10.国务院印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》；


11.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”能源综合生产能力等主要指标将如期完成；


12.2025年上海合作组织峰会临近 天津筹备工作准备就绪；


13.【探访阅兵训练场】海军方队 青春飞扬 扛起担当；


14.国内联播快讯：


（1）第二十五届投洽会将于9月8日—11日在福建厦门举办；


（2）沪渝蓉高铁武宜段今天开始试运行；


（3）大型纪录片《胜利》今晚开播；


15.以军袭击纳赛尔医院致多家媒体记者死亡 多方予以强烈谴责 以称准备支持解除黎真主党武装 黎真主党重申拒绝放下武器；


16.美总统称可能在芝加哥进行军事部署遭当地官员批评。
（《新闻联播》 20250826 19:00）

## 详细新闻

### 习近平夫妇会见柬埔寨国王和太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日上午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在中南海亲切会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。</p><p>习近平热烈欢迎西哈莫尼国王和莫尼列太后再次来华，也欢迎西哈莫尼国王出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动。习近平表示，今年4月我对柬埔寨进行国事访问，受到国王陛下和柬埔寨人民热情友好接待，至今想起都感到十分亲切。中柬关系历经国际风云考验，结成风雨同舟的铁杆友谊，成为两国人民的宝贵财富，值得双方倍加珍惜。面对变乱交织的国际形势，中柬两国要更加坚定地站在一起，赓续传统友谊，加强团结协作，加快建设新时代全天候中柬命运共同体，为两国人民带来更多福祉。中方坚定支持柬埔寨人民走符合本国国情的发展道路，实现国家长治久安。</p><p>西哈莫尼和莫尼列表示，很高兴再次来华并应邀出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动，中国人民为维护世界和平作出重大贡献，值得永远铭记。习近平主席4月对柬埔寨进行历史性国事访问，双方畅叙友谊、共商合作，取得重要成果。柬方始终从战略高度看待柬中关系，愿将柬中传统友好关系发扬光大，共同构建新时代全天候柬中命运共同体。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDENjzonm4mXIYKbhtKuivz250826.shtml)

### 习近平会见俄罗斯国家杜马主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席沃洛金。</p><p>习近平指出，中俄关系是动荡变革的当今世界最稳定、最成熟、最富战略内涵的一组大国关系。持之以恒推动中俄关系高水平发展，符合两国人民根本利益，也是世界和平的稳定源。今年5月，我对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典，下周中方将隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动。中国和苏联分别作为第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，为抗击日本军国主义和德国法西斯侵略付出巨大民族牺牲，为赢得二战胜利作出重大贡献。双方要赓续传统友谊，深化战略互信，加强各领域交流合作，携手捍卫两国安全和发展利益，团结全球南方国家，坚持真正的多边主义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>习近平强调，立法机构合作是中俄新时代全面战略协作伙伴关系不可或缺的组成部分。希望双方积极开展治国理政和立法经验交流，为新形势下中俄战略协作和各领域合作提供更加坚实的立法保障。</p><p>沃洛金转达普京总统对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。沃洛金说，在两国元首战略引领下，俄中关系深入发展，卓有成效。俄国家杜马致力于落实两国元首重要共识，加强俄中立法机构交流合作，全力以赴推动两国关系取得更多成果。80年前，苏联和中国人民为战胜法西斯作出重大贡献。俄方愿同中方共同庆祝这一来之不易的胜利，缅怀先烈，携手开创美好未来。</p><p>王毅、彭清华参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEK8HBEyBPhQVCSKCYWJ7M250826.shtml)

### 李强主持国务院第十五次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日，国务院以“加快服务贸易创新发展，积极培育外贸发展新动能”为主题，进行第十五次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央有关决策部署，进一步凝聚共识、拓宽思路，扎实推动服务贸易高质量发展，为建设贸易强国、构建更高水平开放型经济新体制提供有力支撑。</p><p>对外经济贸易大学校长赵忠秀作讲解。国务院副总理何立峰，国务委员王小洪、谌贻琴作交流发言。</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，近年来我国服务贸易发展较快，但距离世界先进水平还有差距。随着外部环境变化和我国产业结构调整，必须把加快服务贸易创新发展摆在更加重要的位置。</p><p>李强强调，要主动扩大优质服务进口，以高水平开放促进我国服务业高质量发展。要推动服务贸易制度型开放，加强与国际高标准经贸规则对接。要为服务进口营造良好环境。便利人才跨境往来，优化跨境资金管理，促进数据跨境有序流动。要以服务进口带动本土服务业发展，支持我国服务业企业在市场竞争中提升自身能力。&nbsp;</p><p>李强指出，要依托我国比较优势提升服务出口国际竞争力。要扩大优势制造领域生产性服务业出口，引导优质制造企业从产品制造商发展为综合服务提供商。要推进新兴领域服务出口，发展数字服务贸易、“人工智能+服务贸易”等新业态新模式。要挖掘特色领域服务出口潜力，推动相关领域服务向专业化、国际化迈进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEykjhFHO1SropKe8mrzyW250826.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第四十八次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十七次会议9月8日至12日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第四十八次委员长会议26日上午在京举行。赵乐际委员长主持。会议决定，十四届全国人大常委会第十七次会议9月8日至12日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十七次会议审议原子能法草案、突发公共卫生事件应对法草案、国家公园法草案、仲裁法修订草案、法治宣传教育法草案、食品安全法修正草案、危险化学品安全法草案、生态环境法典总则编草案、生态保护编草案、绿色低碳发展编草案、国家发展规划法草案、监狱法修订草案；审议委员长会议关于提请审议网络安全法修正草案的议案、全国人大财经委关于提请审议企业破产法修订草案的议案、教科文卫委关于提请审议国家通用语言文字法修订草案的议案、国务院关于提请审议环境保护税法修正草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和塞尔维亚关于民事和商事司法协助的条约的议案、中国和塞尔维亚引渡条约的议案。</p><p>委员长会议建议的常委会第十七次会议议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于2024年度政府债务管理情况的报告、关于推动文化和旅游深度融合发展工作情况的报告、关于应对气候变化和碳达峰碳中和工作情况的报告、关于水资源税改革试点情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查工会法实施情况的报告；听取全国人大常委会办公厅关于“十五五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告；审议赵乐际委员长访问吉尔吉斯斯坦、匈牙利、瑞士并出席第六次世界议长大会情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议了全国人大财经委关于今年以来经济运行情况的分析报告、2025年2月以来全国人大机关群众信访工作情况的报告。</p><p>全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第十七次会议议程草案和日程安排等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEKOMAiFu5jOuBVTSBFLLm250826.shtml)

### 赵乐际同瑞士联邦议会联邦院议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日下午在人民大会堂同瑞士联邦议会联邦院议长卡罗尼举行会谈。</p><p>赵乐际说，中瑞建交75年来，两国关系稳健发展，生动诠释了“平等、创新、共赢”的合作精神。中方愿同瑞方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中瑞创新战略伙伴关系不断向前发展。</p><p>赵乐际表示，今年中瑞高层往来密切，希望保持这一良好势头，进一步增进战略互信。台湾问题是中国核心利益中的核心，希望瑞方恪守一个中国原则，支持中方为实现国家统一所作的努力。希望双方加快推进自贸协定升级谈判，进一步做大两国经贸合作“蛋糕”。共同维护多边贸易体制和产业链供应链稳定畅通，加强多边协作，携手推动构建人类命运共同体。</p><p>赵乐际指出，中国全国人大愿同瑞士联邦议会一道，加强立法机构高层、专门委员会、双边友好小组、人大代表和议员之间的友好往来，发挥自身特点和优势，推动各领域交流合作，为中瑞关系发展提供助力。</p><p>赵乐际介绍了中国坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，推动可持续发展的有关情况。</p><p>卡罗尼表示，中国是世界经济和全球治理的重要参与者，是瑞士的重要伙伴，两国关系具有战略意义。瑞中建交75年来，双方始终坚持相互尊重，在广泛领域开展了富有成果的合作。瑞士坚持一个中国政策，瑞士联邦院愿加强同中国全国人大的友好交往，促进两国经济、科技、人文、旅游、地方等领域合作，推动自贸协定升级谈判，加强两国人民之间的相互了解和友谊。</p><p>肖捷参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDE2i61J4dZ57RrZjbbmfcd250826.shtml)

### 赵乐际会见韩国总统特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日下午在北京会见韩国总统特使朴炳锡。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同李在明总统就深化中韩战略合作伙伴关系达成重要共识，为中韩关系发展指明了方向。中方愿同韩方携手努力，在两国元首战略引领下，坚持相互尊重，加强对话沟通，增进理解互信，深化务实合作，扩大人文交流，积聚更多正能量，弘扬友好主旋律，推动中韩关系与时俱进、行稳致远。中国全国人大愿同韩国国会加强交流合作，助力中韩关系持续向好发展。</p><p>朴炳锡表示，韩国新政府高度重视发展成熟稳定的韩中关系，愿同中方共同努力，落实两国元首重要共识，不断增进政治互信，增进两国人民之间的友好感情，推动韩中关系重回正轨，共同促进地区和平稳定与发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEdHHRyva9o1XGX5oGg7yH250826.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十三次会议举行全体会议 围绕“制定国民经济和社会发展‘十五五’规划”进行大会发言 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十三次会议26日上午举行全体会议，14位全国政协常委围绕“制定国民经济和社会发展‘十五五’规划”作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席。</p><p>王国生常委建议，把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出战略位置，把全方位扩大内需作为编制规划战略基点，统筹做好中长期目标和远景目标有效衔接。苗圩常委提出，促进数字经济和实体经济深度融合，加快产业智能化发展进程。马建堂常委建议，多措并举提升消费能力、提振消费意愿、拓展消费场景、扩大消费供给，培育完整内需体系。王志刚常委建议，提升原创性、颠覆性科技创新能力，以科技突破为新质生产力发展提供强大动能。陈群常委建议，积极稳妥推进各级各类教育规模、类型及层次结构的统筹优化和动态调整，更好适应经济社会发展和国家战略需求。孔令智常委代表台盟中央发言提出，以科技创新为核心驱动，推动农业生产要素高效重组和产业深度变革，推进乡村全面振兴。谢茹常委代表全国工商联发言建议，深化“万企兴万村”行动，让民营企业在畅通工农城乡循环、促进城乡共同繁荣中发挥更大作用。李群常委建议，进一步挖掘和运用各民族交往的历史史实、考古实物、文化遗存，加强中华民族共同体历史、中华民族多元一体格局研究。陈彦常委提出，坚持以人民为中心的创作导向，强化中华文化主体性，推动文艺创作从“高原”跃上“高峰”。林毅夫常委代表无党派人士界发言建议，构建人口高质量发展的支撑体系，为中国式现代化注入可持续动能。李文章常委提出，健全社会治理体系，坚持和发展新时代“枫桥经验”，做好凝聚服务群众工作，确保人民安居乐业、社会安定有序。王金南常委代表农工党中央发言提出，坚持以高水平保护支撑高质量发展，全面建设人与自然和谐共生的美丽中国。钱智民常委建议，健全再生资源回收制度和市场体系，提升我国能源资源保障能力。张柏青常委代表致公党中央发言建议，加大“走出去”“引进来”力度，构建自主创新与开放创新协同发展新格局。</p><p>全国政协副主席秦博勇主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEMR9TfFPlusu8UW3oNw0s250826.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十三次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十三次会议26日下午在京闭幕，会议以“制定国民经济和社会发展‘十五五’规划”为议题协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。他表示，“十四五”以来，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习领会习近平总书记关于发展战略和规划的重要论述，紧紧围绕推进中国式现代化议政建言，为编制实施“十五五”规划广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>王沪宁表示，人民政协要准确把握“十五五”时期发展形势任务，紧扣2035年基本实现社会主义现代化目标，聚焦“十五五”时期经济社会发展目标和重大战略任务、重大改革举措、重大工程项目等，积极为全面推动高质量发展、推进高水平对外开放、扎实推进全体人民共同富裕等建好言、助好力。要结合制定和落实年度协商计划等，把制定实施“十五五”规划的相关重点问题纳入视察考察调研、协商议政、民主监督、社情民意信息等工作安排，形成高质量的研究成果和对策建议。要高质量做好全国政协各项工作，学习好宣传好贯彻好中共二十届四中全会精神，推动学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神走深走实，完成好年度履职任务。</p><p>会议通过修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》。</p><p>会议经表决，任命洪亮同志为第十四届全国政协副秘书长；增补潘岳同志为第十四届全国政协委员、文化文史和学习委员会副主任；张茂于同志不再担任第十四届全国政协副秘书长。会议通过关于免去邹加怡同志第十四届全国政协副秘书长职务并接受其请辞常委、委员的决定，通过关于陈小江同志不再担任第十四届全国政协常委职务并接受其请辞委员的决定。</p><p>会议追认关于撤销周先旺第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p>闭幕会后，自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤应邀作题为“加快海洋科技创新”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDErUMhKHcsHz93d3udsAhT250826.shtml)

### 韩正会见韩国总统特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8月26日，国家副主席韩正在北京会见韩国总统特使朴炳锡。</p><p>韩正表示，韩国新政府上台后，习近平主席同李在明总统通电话，就推动中韩战略合作伙伴关系向新的水平迈进达成重要共识，为中韩关系发展指明了方向。中方愿同韩方共同落实好两国元首重要共识，夯实战略互信，拓展共同利益，密切多边配合，推动双边关系持续健康稳定发展。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是朝鲜半岛光复80周年，中方愿同包括韩方在内的国际社会一道，共同捍卫二战胜利成果，坚守真正的多边主义。</p><p>朴炳锡表示，韩国新政府高度重视对华关系，尊重一个中国立场，愿在两国元首重要共识引领下，推动韩中战略合作伙伴关系重回正轨，造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEryuS3wKHzP2CknXWgjnl250826.shtml)

### 国务院印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。</p><p>《意见》提出加快实施6大重点行动。一是“人工智能+”科学技术，加速科学发现进程，驱动技术研发模式创新和效能提升，创新哲学社会科学研究方法。二是“人工智能+”产业发展，培育智能原生新模式新业态，推进工业全要素智能化发展，加快农业数智化转型升级，创新服务业发展新模式。三是“人工智能+”消费提质，拓展服务消费新场景，培育产品消费新业态。四是“人工智能+”民生福祉，创造更加智能的工作方式，推行更富成效的学习方式，打造更有品质的美好生活。五是“人工智能+”治理能力，开创社会治理人机共生新图景，打造安全治理多元共治新格局，共绘美丽中国生态治理新画卷。六是“人工智能+”全球合作，推动人工智能普惠共享，共建人工智能全球治理体系。</p><p>《意见》提出强化8项基础支撑能力，包括提升模型基础能力、加强数据供给创新、强化智能算力统筹、优化应用发展环境、促进开源生态繁荣、加强人才队伍建设、强化政策法规保障、提升安全能力水平等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDE916sqZ94kJGeubJHzPyL250826.shtml)

### 【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”能源综合生产能力等主要指标将如期完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月26日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，国家能源局相关负责人介绍“十四五”时期能源高质量发展成就。</p><p>“十四五”以来，我国能源供应更足、韧性更强。绿色转型步伐加快，我国构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系，可再生能源发电装机占比由40%提升至60%左右。能源科技创新取得更大突破，新能源专利数占全球四成以上，光伏转换效率、海上风电单机容量等不断刷新世界纪录，新型储能规模跃居世界第一。</p><p>此外，“十四五”以来，我国能源合作也已全面进入绿色低碳转型共赢的新阶段。中国已与100多个国家和地区开展了绿色能源项目合作，携手各国共建可持续能源的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEoT2NB7o8dQfMyVoDSIpq250826.shtml)

### 2025年上海合作组织峰会临近 天津筹备工作准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海合作组织天津峰会临近，目前，当地各项筹备工作准备就绪。</p><p>在峰会举办地天津，包括环境提升、场馆优化、氛围营造、文化艺术展示等10个方面的筹备工作已全部完成。</p><p>志愿服务方面，当前，近千名志愿者陆续上岗，他们将在嘉宾接待、场站迎送、证件注册、物资分发等50多类工作岗位开展工作。</p><p>今天（8月26日），天津机场口岸新建入境检查大厅验收完毕，将于明天正式投用，通道由原来的17条增加至22条，其中“上合组织峰会专用通道”4条，同时配备自动巡检机器人、一体化智能查验台等设备，以及俄语、英语等8个语种通关指引服务，通关效率提升30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEJyF8Fg7KjJVineAbdlqw250826.shtml)

### 【探访阅兵训练场】海军方队 青春飞扬 扛起担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：探访阅兵训练场，今天（8月26日）走进徒步方队中的海军方队。</p><p>参加本次阅兵的海军方队，是整个徒步方队中年龄最小的方队，平均年龄只有21岁，在他们当中，只有两名领队和1名战士有过受阅经验，其他队员都是新人。&nbsp;</p><p>距离正式受阅的日子越来越近，为了解决队员们存在的问题，教练员从臂肘、发力角度、身体重心等方面，一天解决一个问题。</p><p>动作上的问题解决了，可要想在整个徒步方队的考核中取得好成绩，心理素质才是最后的难关。为了提升队员们的抗压能力，教练们增加了考核频次，每名参阅队员随时都可能变为预备队员。</p><p>在最近的徒步方队考核中，队员们取得了不错的名次，为了能稳住这份来之不易的成绩单，他们自发加练，互相纠正动作，在一次次淬炼中，青涩和稚嫩悄然褪去，取而代之的是眼神中的坚毅和动作里的沉稳自信。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEgYJUXoWqlZXTL9uwMyAx250826.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第二十五届投洽会将于9月8日—11日在福建厦门举办</strong></p><p>国务院新闻办公室今天（8月26日）举行新闻发布会，商务部、福建省等相关负责人介绍第二十五届中国国际投资贸易洽谈会有关情况。本届投洽会将于9月8日—11日在福建省厦门市举办，以“携手中国 投资未来”为主题，将举办70多场投资专题活动和100多场专题路演。目前已有110多个国家和地区、国际组织的代表团报名参会。</p><p><strong>沪渝蓉高铁武宜段今天开始试运行</strong></p><p>今天（8月26日），沪渝蓉高速铁路武汉至宜昌段正式进入试运行。沪渝蓉高铁是国家“八纵八横”高铁网主通道之一，武宜段是重要组成部分，正式通车后，武汉至宜昌将从2小时压缩至1小时左右，推动沿线多个城市进入高铁时代，更好服务长江经济带高质量发展。</p><p><strong>大型纪录片《胜利》今晚开播</strong></p><p>大型纪录片《胜利》将于今晚（8月26日）起在总台央视综合频道（CCTV-1）播出。纪录片以中国共产党在抗战中的中流砥柱作用作为主线，讲述中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEDghIUEwgG7SkfWjCDswS250826.shtml)

### 以军袭击纳赛尔医院致多家媒体记者死亡 多方予以强烈谴责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带民防部门25日称，以色列军队当天袭击了位于加沙地带南部汗尤尼斯的纳赛尔医院，造成5名记者、多名医患等至少20人死亡。路透社、美联社、半岛电视台均确认其记者在当天的袭击中身亡。</p><p>以军25日证实袭击纳赛尔医院所在地区。以总理内塔尼亚胡当天称，对此深感遗憾，以军方正在展开彻底调查。</p><p>巴勒斯坦方面25日谴责以军犯下战争罪和反人类罪。联合国秘书长古特雷斯、埃及、约旦、卡塔尔、德国等多方当天也强烈谴责以军袭击平民和医疗设施。</p><p><strong>以称准备支持解除黎真主党武装 黎真主党重申拒绝放下武器</strong></p><p>以色列总理府25日发表声明说，以方随时准备支持黎巴嫩政府解除黎真主党武装的努力。黎巴嫩真主党当天重申，拒绝放下武器，将继续抵抗以色列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDEXT0NHNFePwj1MrdlpoMh250826.shtml)

### 美总统称可能在芝加哥进行军事部署遭当地官员批评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普25日表示，可能在民主党主政的伊利诺伊州芝加哥市进行军事部署，并强调，美军部队已准备好在提前24小时以内通知的情况下前往美国任何地点，以打击犯罪。芝加哥市市长约翰逊当天表示，芝加哥“不会屈服”，准备应对任何“违宪的军事部署”。伊利诺伊州总检察长劳尔当天说，将采取一切法律手段阻止非法军事部署。伊利诺伊州州长普里茨克表示，特朗普的计划是基于政治目的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/08/26/VIDETciC8Ti4h3TfTtmtFjvk250826.shtml)



---

(更新时间戳: 1756213731882)

