# 《新闻联播》 (20250326)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】高水平开放拓展国际合作新空间；


2.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


3.丁薛祥在海南调研；


4.丁薛祥分别会见出席博鳌亚洲论坛2025年年会的部分国家政要；


5.韩正会见新加坡副总理；


6.【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地推动学习教育有序有效开展；


7.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】出实招破障碍强供给 让民营经济在江苏大有可为；


8.上海自贸试验区80条试点措施已基本落地；


9.博鳌亚洲论坛2025年年会今天举行多场分论坛；


10.国内联播快讯：


（1）全国碳排放权交易市场首次扩围；


（2）五个国际消费中心城市2024年入境外国人数量翻番；


（3）我国启动实施“技能照亮前程”培训行动；


（4）《中国食物与营养发展纲要（2025—2030年）》发布；


（5）新颁布的2025版中国药典10月1日将实施；


（6）“国聘行动”第六季启动；


11.俄称控制更多定居点 乌称袭击俄兵力集中点 俄罗斯乌克兰美国分别公布利雅得会谈成果；


12.以军新一轮袭击已致超800名巴勒斯坦人死亡；


13.美国消费者信心指数连续下滑 降至四年多新低；


14.国际联播快讯：


（1）印尼决定加入新开发银行促国家发展转型；


（2）德新联邦议院成立 朔尔茨政府解散；


（3）韩最大在野党党首李在明二审被判无罪；


（4）法国飞行表演队两架飞机相撞。
（《新闻联播》 20250326 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】高水平开放拓展国际合作新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要稳步扩大制度型开放，不断拓展国际合作空间。今年以来，我国加速落地一系列举措，构建更高水平的开放型经济新体制，推动中国经济高质量发展，为世界带来更多新机遇。</p><p>春日的中国，知名跨国企业掌门人和国际组织负责人纷至沓来，都将中国作为全球布局的重心、开放合作的伙伴。从刚刚结束的中国发展高层论坛到正在举行的博鳌亚洲论坛，众多国际人士共同见证着中国高水平开放迸发的蓬勃活力和新机遇。</p><p>开放是中国式现代化的鲜明标识。习近平总书记深刻洞察国内外发展大势，对完善高水平对外开放体制机制进行科学谋划，作出战略决策，推动一系列对外开放重大战略举措实施落地。不久前，在贵州、云南考察时，总书记着眼当地实际，强调云南要建设面向南亚东南亚辐射中心，贵州要主动融入陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局，为各地进一步扩大开放指明方向。</p><p>今年以来，一系列开放举措加速落地。</p><p>《2025年稳外资行动方案》发布，从有序扩大自主开放、提高投资促进水平、增强开放平台效能等方面，提出20项措施。</p><p>1月1日，中国—马尔代夫自贸协定正式生效，双方实现零关税的产品税目数超过95%。截至目前，我国已与30个国家和地区签署了23个自贸协定，与自贸伙伴的贸易额占中国对外贸易额的三分之一左右，自贸“朋友圈”不断扩大。</p><p>2月1日起，297项商品新增至海南自由贸易港“零关税”原辅料清单。目前，自贸港“零关税、低税率”等政策制度体系逐步构建，封关运作项目建设已全部完成。</p><p>首批13家外资企业正式获批经营增值电信业务，首家外商独资三级综合医院在天津开诊，服务业开放步伐加快。</p><p>高水平开放，推动人流、物流、资金流加速涌动。</p><p>240小时过境免签政策实施3个月来，全国各口岸入境外国人超880万人次，同比增长了34.9%。</p><p>今年前2个月，西部陆海新通道班列运输货物同比增长近60%，中欧班列进出口过货量同比增长15.4%。</p><p>今年前2个月，全国新设立外商投资企业7574家，同比增长5.8%；英国、德国实际对华投资分别增长87.9%和54.7%。</p><p>众多跨国企业用“真金白银”为中国投下“信任票”。在江苏太仓，这家德资企业每年都坚持拿出在中国30%的净利润用于再投资，企业新建的二期厂房下半年将投产，产能在现有基础上扩大一倍。</p><p>在上海，全球开园规模最大的乐高乐园正在进行最后的安装调试，今年夏天将正式迎客。</p><p>以开放促改革促发展，是我国改革发展的成功实践。今年，我国将扎实推进一系列高水平对外开放的重大举措。将全面实施跨境服务贸易负面清单，稳步推进服务业开放，推动扩大电信、医疗、教育等领域开放试点；还将修订扩大《鼓励外商投资产业目录》，重点增加先进制造业、现代服务业、高新技术等领域条目。</p><p>开放的中国与世界紧密相联，正以高水平对外开放推动中国经济高质量发展，为世界带来更多新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDE1SvX6nMVphYeIsIMLje2250326.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第三十四次主席会议26日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，围绕贯彻落实中共中央大政方针和决策部署，认真组织实施各项年度工作要点、工作计划，深入调查研究，积极协商议政，为高质量完成“十四五”规划目标任务、实现“十五五”良好开局广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。要深入学习贯彻习近平总书记关于平安中国建设的重要论述，聚焦贯彻落实总体国家安全观、增进民生福祉、完善社会治理体系、防范化解各类风险隐患等问题深入调研议政，为建设更高水平平安中国建真言、聚共识、添助力。要深入学习贯彻习近平总书记在贵州、云南考察时的重要讲话精神，深学细悟习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，巩固深化主题教育和党纪学习教育成果，纵深推进全面从严治党，确保中共中央各项决策部署在政协落到实处。</p><p>会议审议通过《全国政协十四届三次会议重点提案选题和督办方式》和修订后的《中国人民政治协商会议全国委员会委员视察考察工作条例》。</p><p>会议审议通过关于撤销唐勇、党彦宝、李民吉政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请全国政协十四届常委会第十二次会议追认。</p><p>全国政协副主席周强、巴特尔、高云龙围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDE2JCQLjM0N4ONfRhdmAXN250326.shtml)

### 丁薛祥在海南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥3月24日至25日在海南调研。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实推进中国特色自由贸易港建设，努力把海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。</p><p>丁薛祥前往海南社会管理信息化平台、海口美兰机场口岸、新海港“二线口岸”，调研封关运作准备工作，了解完善监管模式、加强设施设备建设等情况。丁薛祥表示，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。今年是海南自贸港封关运作之年，要把各项准备工作做实做细，确保封关运作平稳有序、万无一失、首战必胜。深入开展“一线放开、二线管住”压力测试，有效实施智慧监管、信用监管，切实做到既能“放得开”，又能“管得住”。</p><p>丁薛祥来到海口国际免税城、海南自贸港一站式飞机产业维修基地、海南长安国际制药有限公司，调研离岛免税购物政策实施，了解飞机维修服务、生物医药等产业发展情况。丁薛祥强调，要科学谋划封关前后的改革开放和高质量发展工作，加快建设具有海南特色和优势的现代化产业体系。加紧推进自贸港核心政策落地，激发各类经营主体内生动力。</p><p>丁薛祥走进海南商业航天发射场，调研发射场规划建设和运行管理情况，与企业座谈，听取意见建议。丁薛祥指出，商业航天发展前景广阔，要充分发挥新型举国体制优势，加快关键核心技术攻关，强化集成创新和科技成果转化应用，推动商业航天能力提上去、成本降下来。加强全流程风险防控，以高水平安全保障商业航天高质量发展。</p><p>丁薛祥还前往文昌市联东中学，调研农村基础教育，同师生互动交流。丁薛祥强调，要推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化，关心关爱农村教师，改善办学条件，让孩子们享受优质教育、健康快乐成长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDEaFcsGQBvKaqd8cls9qG7250326.shtml)

### 丁薛祥分别会见出席博鳌亚洲论坛2025年年会的部分国家政要

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥26日在海南博鳌分别会见来华出席博鳌亚洲论坛2025年年会的密克罗尼西亚联邦副总统帕利克、蒙古国第一副总理兼经济发展部长冈图木尔。</p><p>在会见帕利克时，丁薛祥表示，去年习近平主席同西米纳总统会谈，达成重要共识，为中密两国关系发展指明了方向。双方应深化政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切，积极拓展贸易投资、基础设施、海洋经济等重点领域合作，携手应对气候变化，推动中密全面战略伙伴关系不断向前发展。</p><p>帕利克表示，密方高度赞赏习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，将恪守一个中国原则，坚定支持中方在涉台、涉港、涉疆、南海等核心利益问题上的立场，同中方深化合作，共同应对气候变化。</p><p>在会见冈图木尔时，丁薛祥表示，中国和蒙古国是山水相连的邻邦，发展长期睦邻友好关系，完全符合两国人民根本利益。中方愿同蒙方一道落实好两国元首重要共识，以共建和平相处、守望相助、合作共赢的中蒙命运共同体为引领，巩固政治互信，继续扩大合作，推动中蒙关系不断向前迈进。</p><p>冈图木尔表示，蒙方坚定恪守一个中国原则，愿同中方推进互联互通、能源矿产、高新技术等领域合作，共同惠及两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDESp049vbw98znmHS7lcN3250326.shtml)

### 韩正会见新加坡副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月26日，国家副主席韩正在北京会见新加坡副总理王瑞杰。</p><p>韩正表示，过去一年来，中新关系稳步深入发展，习近平主席同新加坡领导人的系列会晤为下阶段中新关系发展指明方向。中国发展得益于改革开放，未来将继续坚定致力于高水平对外开放，推动高质量发展。中方愿以两国建交35周年为契机，继续充分发挥双边合作机制作用，深化各领域交流合作，推动中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系实现更大发展，为地区和世界和平与发展作出新贡献。</p><p>王瑞杰高度赞赏中国发展成就，表示当前形势下，各方更应坚持开放合作，维护多边机制。新方愿继续积极参与中国发展进程，对未来新中关系发展充满信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDEKctkxSvpVAr6O1aWV0yq250326.shtml)

### 【锲而不舍落实中央八项规定精神】各地推动学习教育有序有效开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，是巩固深化主题教育和党纪学习教育成果、纵深推进全面从严治党的重要举措，是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的有力保障。连日来，各地区各部门各单位深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，精心谋划部署、抓住学习重点，推动学习教育走深走实。从今天（3月26日）起，《新闻联播》推出《锲而不舍落实中央八项规定精神》专栏，展现各地区各部门各单位开展学习教育的工作进展和实际成效。</p><p>山西省委理论学习中心组采取分组学习、集中研讨等方式，原原本本学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，逐章逐条学习中央八项规定及其实施细则精神等文件，示范带动全省学习教育扎实推进。</p><p>山东省委常委会制定带头开展学习教育的工作安排，细化每月重点任务，明确时间节点、具体要求等。省委举办深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题读书班，指导各地各部门各单位组建工作专班，通过“三会一课”、主题党日等方式推动全省学习教育有序有效开展。</p><p>甘肃省委常委会带头举办读书班，认真学习领会《习近平关于加强党的作风建设论述摘编》和中央八项规定及其实施细则精神，示范带动全省各级党组织深学细悟、检视剖析，一体推进学查改。</p><p>湖北省通过举办读书班、专题党课等多种形式，引导全省党员干部锲而不舍贯彻中央八项规定及其实施细则精神，突出问题导向，系统深入查摆问题，找准短板不足；注重群众参与，广泛征求意见，切实将学习教育融在为民服务中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDEViIyrbUzXvn7MmDfozP7250326.shtml)

### 【促进民营经济高质量发展·权威访谈】出实招破障碍强供给 让民营经济在江苏大有可为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为民营经济大省，江苏如何围绕民营企业“急难愁盼”的问题，出实招、破障碍、强供给，为民营经济提供更好的政策支持和发展环境？今天（3月26日）的《促进民营经济高质量发展·权威访谈》，来看总台记者对江苏省委书记信长星的专访。</p><p>江苏民营企业占全省企业总数的98%左右，全省经济总量中约六成为民营企业贡献。信长星表示，围绕贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会和全国两会上的重要讲话精神，江苏全省上下统一思想，为民营经济高质量发展开展一系列工作，其中“抓落实”成为核心关键词。</p><p>出实招、破障碍。江苏建立省级民间投资重点产业项目库，200个入库项目在用地、用林、环评等要素保障方面享受省重大项目同等待遇。今年，江苏还将从立法层面进一步完善法规条例，为民营企业在海内外发展保驾护航。</p><p>接下来，江苏将进一步强化企业创新主体地位，从更多重大攻关任务由民营企业承担、加大科创平台向民营企业开放力度、促进更多科技成果向民营企业转化、加强对民营企业创新发展要素保障等四个方面入手，让科技成果转化为实实在在的生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDErXjqr6r73VU41ldzRQwy250326.shtml)

### 上海自贸试验区80条试点措施已基本落地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月26日）从商务部了解到，上海自贸试验区全面对接国际高标准经贸规则先行先试取得积极成效。试点一年多来，80条试点措施已基本落地，开展了一批引领性、标志性制度创新。上海数据交易所建成全国首条数据交易联盟链，超过100个数据产品挂牌交易；建设外资企业标准化协作平台，支持外资企业平等参与标准制修订；加快国际中转集拼中心建设，中转货物靠港至出运时间缩短50%。商务部表示，将会同有关方面持续推进试点措施全面落地见效，对于具备条件的试点措施，及时复制推广至更大范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDE2HtJyu9eFQNLuWl2P1cx250326.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2025年年会今天举行多场分论坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2025年年会今天（3月26日）共举行了21场分论坛、圆桌会、对话会等活动。</p><p>其中，“AI：如何做到应用与治理的平衡推进？”分论坛上，来自人工智能领域的行业专家、领军企业负责人，围绕推进人工智能的应用与治理等问题展开研讨，为推动实现科技正义凝聚博鳌共识。</p><p>在“加快构建新能源体系 共创世界绿色未来”分论坛上，与会嘉宾表示，围绕构建安全、系统、高效、智能的新型能源体系，要通过加大科技创新力度，全面提升构建新型能源体系的创新质效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDE9DyxhGlMbZG5ecSGynlE250326.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国碳排放权交易市场首次扩围</strong></p><p>生态环境部今天（3月26日）宣布全国碳排放权交易市场扩围，纳入了钢铁、水泥、铝冶炼三个行业，年排放二氧化碳当量约30亿吨，占全国二氧化碳排放总量的20%以上。此次扩围后，全国碳排放权交易市场覆盖全国二氧化碳排放总量的占比将达到60%以上。</p><p><strong>五个国际消费中心城市2024年入境外国人数量翻番</strong></p><p>记者从商务部了解到，上海、北京、广州、天津、重庆等5个国际消费中心城市建设三年来，国际化消费环境不断提升。2024年，五个城市入境外国人数量同比增长约1倍，离境退税商店数量占全国约六成，离境退税销售额占全国的超七成。</p><p><strong>我国启动实施“技能照亮前程”培训行动</strong></p><p>人力资源社会保障部、财政部日前启动实施“技能照亮前程”培训行动。到2027年底，面向有就业和培训意愿的农村转移就业劳动者等重点群体，围绕康养托育、先进制造等重点领域，根据市场需求和职业技能要求，推动培训和就业协同联动。</p><p><strong>《中国食物与营养发展纲要（2025—2030年）》发布</strong></p><p>近日，农业农村部、国家卫生健康委、工业和信息化部联合印发《中国食物与营养发展纲要（2025—2030年）》，提出实施增加优质蛋白质食物供给和消费等6项重点任务，力争到2030年，我国多元化食物供给体系更加完善，食物消费结构向营养健康型转变。</p><p><strong>新颁布的2025版中国药典10月1日将实施</strong></p><p>国家药监局、国家卫生健康委日前颁布2025年版《中华人民共和国药典》，药典共4部，主要包括中药、化学药品、生物制品、通用技术要求及辅料药包材，将于10月1日起正式实施。自实施之日起，所有药品上市许可持有人及生产上市的药品应当执行新版药典相关要求。</p><p><strong>“国聘行动”第六季启动</strong></p><p>由中央广播电视总台联合国务院国资委、教育部、人力资源社会保障部、共青团中央、全国妇联、全国工商联共同发起的“国聘行动”第六季今天(3月26日)启动。活动自2020年以来，已连续举办六季，共提供职位超过800万个，成为助力稳就业、保民生的重要平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDE1XoXExjsmwHWKFT9MMO1250326.shtml)

### 俄称控制更多定居点 乌称袭击俄兵力集中点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，过去一天，俄军在顿涅茨克和扎波罗热地区分别控制了一个定居点，并对苏梅、哈尔科夫等方向乌军实施打击。在俄库尔斯克州边境地区，俄军空袭了乌军据点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部同一天称，乌军在多地抵御俄军推进。乌方还称，在库尔斯克地区袭击了一处俄军兵力集中点。</p><p><strong>俄罗斯乌克兰美国分别公布利雅得会谈成果</strong></p><p>25日，俄罗斯、乌克兰和美国分别公布了俄美和乌美在利雅得会谈的主要成果。会谈聚焦技术性问题，主要就确保黑海安全航行、停止攻击能源设施等达成共识。</p><p>据俄方公布的信息，美国还将推动恢复俄罗斯农产品和化肥向世界市场出口准入。另据俄罗斯媒体报道，俄外长拉夫罗夫25日说，俄方在利雅得会谈前就已向美国表达了俄不接受“空头文件”的立场。</p><p>乌克兰方面25日称，乌方没有就领土问题与美俄达成任何共识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDERuu1vKy1PqKxQvFywJPL250326.shtml)

### 以军新一轮袭击已致超800名巴勒斯坦人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队今天（3月26日）凌晨持续轰炸加沙地带多地，造成包括5名儿童在内的11人死亡。18日以来，以军行动造成的死亡人数已超过800人。</p><p>以色列国防部长卡茨25日称，已批准了以军在加沙地带继续作战的计划。以色列议会25日投票通过以色列历史上数额最高政府预算案，不包括债务偿还在内的总支出将超过1680亿美元。以色列财长斯莫特里赫称，这份预算将满足确保以军赢得胜利的一切需求。同一天，大批以色列民众聚集在以色列议会大楼周围举行抗议活动，要求总理内塔尼亚胡下台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDErVKlRHVKJJI41JuBrpkB250326.shtml)

### 美国消费者信心指数连续下滑 降至四年多新低

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界大型企业研究会25日发布数据显示，美国3月消费者信心指数为92.9，连续第四个月下降，降至2021年1月以来最低水平。该指数中反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数降至65.2，为12年来最低水平。消费者预期指数降至80以下通常是经济将出现衰退的信号。调查数据还显示，消费者对美国贸易政策，特别是关税政策的担忧上升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDEqJVHivvbh8eD74B0JS0c250326.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>印尼决定加入新开发银行促国家发展转型</strong></p><p>印度尼西亚总统普拉博沃25日表示，印尼政府决定正式加入新开发银行，以加强与发展中国家及多边机构合作，推动国家发展转型。</p><p>新开发银行成立于2015年，旨在支持金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施和可持续发展项目。</p><p><strong>德新联邦议院成立 朔尔茨政府解散</strong></p><p>新一届德国联邦议院，即德国议会下院25日成立并召开首次全体会议，来自基督教民主联盟的尤利娅·克勒克纳当选新一届联邦议院议长。德国总统施泰因迈尔已解散朔尔茨政府，但朔尔茨政府成员将继续履行职责直至新政府成立。目前，基民盟所在的德国联盟党和朔尔茨领导的社会民主党仍处于联合组阁的谈判阶段。</p><p><strong>韩最大在野党党首李在明二审被判无罪</strong></p><p>韩国首尔高等法院今天（3月26日）对最大在野党共同民主党党首李在明涉嫌违反《公职选举法》一案，进行二审宣判，推翻一审判决，判定李在明无罪。检方称将提出上诉。</p><p><strong>法国飞行表演队两架飞机相撞</strong></p><p>25日，法国空军“法兰西巡逻兵”飞行表演队两架飞机当天下午在法国东部上马恩省进行飞行训练时相撞。事发飞机为两架阿尔法喷气式飞机。</p><p>据法国媒体报道，飞机上的两名飞行员和一名乘客成功弹射逃生，目前正在接受救治。事故还造成地面一处建筑起火。事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/26/VIDEKQr6ghCeXOLrr6kRgGGn250326.shtml)



---

(更新时间戳: 1742994245116)

