# 《新闻联播》 (20250701)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开中央财经委员会第六次会议强调 纵深推进全国统一大市场建设 推动海洋经济高质量发展；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路》；


3.习近平总书记在主持中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话引发热烈反响；


4.人民日报社论：

坚定信念信心 阔步复兴征程——热烈庆祝中国共产党成立一百零四周年；


5.【央视快评】坚持从抓作风入手推进全面从严治党；


6.王沪宁会见波黑议会代表院副主席；


7.庆祝中国共产党成立104周年交响音乐会在京举行；


8.各地举办活动庆祝建党104周年；


9.前5个月我国轻工业经济运行回升向好；


10.天问二号拍摄的地月影像图今天发布；


11.铁路暑运启动 预计发送旅客9.53亿人次；


12.香港举行升旗仪式庆祝回归祖国28周年；


13.新疆维吾尔自治区党委主要负责同志职务调整；


14.国内联播快讯：


（1）2024年“诚信之星”发布；


（2）2025年上半年中国电影票房292.31亿元；


（3）我国全面进入主汛期；


（4）1.4亿元中央自然灾害救灾资金紧急预拨贵州湖南两省；


（5）第三轮第四批中央生态环境保护督察全面完成督察进驻阶段工作；


（6）新修订的《矿产资源法》今天起实施；


（7）进出境邮件“一站式”办理平台正式上线；


（8）世界在建最长桥梁——通泰扬特大桥首座斜拉桥合龙；


15.俄媒称俄军完全控制卢甘斯克 乌称波克罗夫斯克战况胶着；


16.国际联播快讯：


（1）伊朗称以色列袭击致伊朗935人死亡；


（2）金融机构称美债务上升威胁美金融地位；


（3）欧洲央行决定维持2%的通胀目标；


（4）泰国宪法法院决定暂停佩通坦总理职权；


（5）印度南部一化工厂爆炸已致44人死亡；


（6）美国加州多地燃起林火 数千民众撤离。
（《新闻联播》 20250701 19:00）

## 详细新闻

### 习近平主持召开中央财经委员会第六次会议强调 纵深推进全国统一大市场建设 推动海洋经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月1日上午主持召开中央财经委员会第六次会议，研究纵深推进全国统一大市场建设、海洋经济高质量发展等问题。习近平在会上发表重要讲话强调，建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，要认真落实党中央部署，加强协调配合，形成推进合力。推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。</p><p>会议指出，纵深推进全国统一大市场建设，基本要求是“五统一、一开放”，即统一市场基础制度、统一市场基础设施、统一政府行为尺度、统一市场监管执法、统一要素资源市场，持续扩大对内对外开放。</p><p>会议强调，纵深推进全国统一大市场建设，要聚焦重点难点，依法依规治理企业低价无序竞争，引导企业提升产品品质，推动落后产能有序退出；规范政府采购和招标投标，加强对中标结果的公平性审查；规范地方招商引资，加强招商引资信息披露；着力推动内外贸一体化发展，畅通出口转内销路径，培育一批内外贸优质企业；持续开展规范涉企执法专项行动，健全有利于市场统一的财税体制、统计核算制度和信用体系；引导干部树立和践行正确政绩观，完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系。</p><p>会议强调，推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。</p><p>会议指出，推动海洋经济高质量发展，要加强顶层设计，加大政策支持力度，鼓励引导社会资本积极参与发展海洋经济。要提高海洋科技自主创新能力，强化海洋战略科技力量，培育发展海洋科技领军企业和专精特新中小企业。要做强做优做大海洋产业，推动海上风电规范有序建设，发展现代化远洋捕捞，发展海洋生物医药、生物制品，打造海洋特色文化和旅游目的地，推动海运业高质量发展。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。要深度参与全球海洋治理，加强全球海洋科研调查、防灾减灾、蓝色经济合作。</p><p>中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEVtvqjADEKTZE2Bg0pF6X250701.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日出版的第13期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路》。这是习近平总书记2016年10月至2025年4月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，力量生于团结，幸福源自奋斗。能团结奋斗的民族才有前途，能团结奋斗的政党才能立于不败之地。中国人民是具有伟大团结精神、伟大奋斗精神的人民。党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。</p><p>文章指出，围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗。新征程上我们就要靠中国式现代化进一步凝心聚力、团结奋斗。中国式现代化是全体人民的共同事业，也是一项充满风险挑战、需要付出艰辛努力的宏伟事业，必须坚持全体人民共同参与、共同建设、共同享有，紧紧依靠全体人民和衷共济、共襄大业。必须加强中华儿女大团结，不断巩固和发展最广泛的统一战线，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量。</p><p>文章指出，幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。民族复兴的使命要靠奋斗来实现，人生理想的风帆要靠奋斗来扬起。奋斗是艰辛的、长期的、曲折的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，改革发展正处在攻坚克难的重要阶段，在前进道路上，我们面临的重大斗争不会少。面对围堵、遏制、打压，我们应理直气壮地进行斗争。必须发扬斗争精神，把握斗争方向，掌握斗争规律，增强斗争本领，有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，不断夺取新时代伟大斗争的新胜利。</p><p>文章指出，团结奋斗是党领导人民创造历史伟业的必由之路。我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEvJ22KghR3MpiEbASOQ2r250701.shtml)

### 习近平总书记在主持中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一”前夕，习近平总书记在主持中共中央政治局第二十一次集体学习时发表重要讲话，为我们党在新征程上进一步推进党的自我革命指明了方向。各地广大党员干部表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，自觉把新时代党的自我革命要求进一步落实到位，为党和国家事业发展，为中国式现代化建设凝聚起强大正能量。</p><p>习近平总书记的重要讲话，为坚持从抓作风入手推进全面从严治党，进一步落实新时代党的自我革命要求指明方向。各级党员干部表示，要以总书记重要讲话精神为指引，自觉担起自我革命的责任，将自我革命这根弦绷得更紧。</p><p>在急难险重中锤炼过硬作风。连日来，在贵州榕江，两万多名党员干部坚守在防汛救灾、灾后重建一线，加快清污除障，帮助群众尽快恢复生产生活。</p><p>习近平总书记指出，从严监督执纪是党的自我革命的利器。大家表示，要进一步把党内监督和人民监督结合起来，强化党组织日常监督，加大风腐同查同治力度，反腐败必须规范权力运行，严格落实好管党治党的每一种责任。</p><p>当下，各地各部门正开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。大家表示，要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，认真履行政治责任，完善作风建设常态化长效化机制，确保学习教育善始善终、取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDE1oEpXqyspKtRv9bTkyrr250701.shtml)

### 人民日报社论：坚定信念信心 阔步复兴征程——热烈庆祝中国共产党成立一百零四周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日）出版的《人民日报》发表社论，题目是《坚定信念信心 阔步复兴征程——热烈庆祝中国共产党成立一百零四周年》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEIlvFzkvdWfCJhSoARWm9250701.shtml)

### 【央视快评】坚持从抓作风入手推进全面从严治党

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月1日）播发央视快评《坚持从抓作风入手推进全面从严治党》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEXAQmRtotsMzeshHcccs7250701.shtml)

### 王沪宁会见波黑议会代表院副主席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁1日在京会见波黑议会代表院副主席查瓦拉。</p><p>王沪宁表示，近年来，在习近平主席和波黑主席团战略引领下，两国政治互信稳固，经贸合作成果丰硕，人文交流密切。今年适逢中波建交30周年，习近平主席同波黑主席团轮值主席茨维亚诺维奇互致贺电。中方愿同波方共同落实两国元首重要共识，在平等相待、相互尊重、互利共赢基础上深化合作。中国全国政协愿为推动两国关系发展作出新贡献。</p><p>查瓦拉高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和共建“一带一路”倡议，高度评价中国特色社会主义道路和中国取得的发展成就。他表示，波黑坚定奉行一个中国原则，愿同中方深化各领域务实合作，推动波中关系取得新发展。</p><p>王东峰等参加会见。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEwTWXrCO3YsMLWM3yprWh250701.shtml)

### 庆祝中国共产党成立104周年交响音乐会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月30日晚，由中共中央宣传部、文化和旅游部、中央广播电视总台主办的庆祝中国共产党成立104周年交响音乐会在中国共产党历史展览馆举行。</p><p>音乐会通过交响乐及混声合唱、民族器乐演奏等形式演绎了17首音乐作品。音乐会由中国交响乐团、中国歌剧舞剧院、中央歌剧院、中央芭蕾舞团、中央民族乐团等单位联合演出，一批中青年艺术工作者同台献艺。</p><p>国家功勋模范、“时代楷模”、“道德模范”、最美人物代表和来自基层的优秀党员干部代表，同首都各界群众800余人现场观看演出。</p><p>音乐会将于7月1日晚在中央广播电视总台综合频道、综艺频道黄金时段播出。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEyhcwz9Kohho18ERQadwQ250701.shtml)

### 各地举办活动庆祝建党104周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日），各地举办丰富多彩的活动，庆祝中国共产党成立104周年。</p><p>今天，在上海中共一大纪念馆、辽宁丹东抗美援朝纪念馆、河南商丘，新发展的党员们举行入党宣誓活动，在铿锵誓言中，汲取前行力量。</p><p>重温入党誓词。在延安革命纪念馆、黑龙江东北烈士纪念馆、四川绵阳梓潼县中国两弹城、福建龙岩古田会议会址，党员们走进红色遗址和爱国主义教育基地，缅怀革命先烈，传承红色基因。</p><p>颂歌献给党。西藏拉萨举行“七一”歌咏比赛，上千名党员干部群众，唱出高原儿女跟党奋进新征程的铿锵决心。湖北孝感老中青三代党员齐聚一堂，唱支山歌给党听。宁夏六盘山长征纪念馆，《没有共产党就没有新中国》等歌曲，让人感悟红色精神。</p><p>不忘初心，牢记使命。在甘肃白银红军会宁会师旧址、广东广州中共三大会址纪念馆、重庆红岩革命历史博物馆、河北晋冀鲁豫抗日根据地，一场场主题党课、建党纪念日等多种形式的主题活动，让大家汲取奋进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEs5uHOVIKFKdWdIJ4SG6G250701.shtml)

### 前5个月我国轻工业经济运行回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会最新数据显示，今年前5个月，规模以上轻工业增加值同比增长7.0%，实现营业收入9.27万亿元。轻工业生产稳中有进，延续了去年四季度以来回升向好的发展态势。</p><p>随着一系列扩内需、促消费政策发力显效，前5个月，轻工11类商品零售额超3.5万亿元，同比增长11.9%，市场活力逐步增强，市场规模稳步扩大。</p><p>与此同时，相关商品消费潜力不断释放。家具类商品零售额同比增长21.4%，家用电器和音像器材类商品零售额增长30.2%，连续10个月保持两位数增长。</p><p>此外，我国轻工企业总体出口形势好于预期。前5个月，轻工商品出口3732.1亿美元，占全国出口总额的四分之一，外贸出口继续保持韧性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEzIlczh1CTonsMmyxzT0C250701.shtml)

### 天问二号拍摄的地月影像图今天发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日），国家航天局发布了行星探测工程天问二号探测器在轨拍摄的地月影像图，包括天问二号探测器距离地球约59万千米拍摄的地球影像图，和距月球约59万千米拍摄的月球影像图。两张图片都由天问二号探测器配置的窄视场导航敏感器拍摄。影像图回传地面后，由科研人员经处理制作而成。</p><p>天问二号任务计划通过一次发射完成多项探测任务，包括对小行星2016HO3进行探测、取样并返回地球，此后再对主带彗星311P开展科学探测。</p><p>目前，天问二号探测器已在轨运行超33天，与地球距离超1200万千米，工况良好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEYQooPIg37acmTPwoHoGY250701.shtml)

### 铁路暑运启动 预计发送旅客9.53亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期两个月的铁路暑期运输今天（7月1日）启动，一批新线、新站投入暑运，复兴号列车提速运行，旅客出行更便捷。</p><p>今年铁路暑运自7月1日启动至8月31日结束，共计62天。暑运期间，全国铁路预计发送旅客9.53亿人次，同比增长5.8%，日均发送旅客1537万人次。</p><p>为应对暑运大客流，今天零时起，全国铁路同步实施第三季度运行图和暑期临客运行图。京哈高铁京沈段、沪昆高铁杭长段按时速350公里运行。东北地区进出京高铁列车运行时间最多缩短67分钟；上海至昆明高铁运行时间缩短2小时3分钟。</p><p>适应暑期旅游市场旺盛需求，国铁集团在东北和西南、西北地区分别增开旅游列车，串联沿线美食美景，激活暑期旅游消费潜能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDE9hRLY2fPvCx4jNwgHvfi250701.shtml)

### 香港举行升旗仪式庆祝回归祖国28周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日）早上，香港特区政府举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国28周年。香港特区行政长官李家超、中央驻港机构负责人等出席。随后，特区政府飞行服务队直升机在维多利亚港上空飞过，展示国旗和区旗，船只在维港海面喷洒水柱敬礼。&nbsp;</p><p>香港中联办、驻港国家安全公署、外交部驻港公署、中国人民解放军驻港部队，以及香港多所学校及社团组织也分别举行升旗仪式。</p><p>今天，香港各界举办渔船维港巡游、爱国爱港快闪合唱等活动庆祝香港回归祖国28周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEh6fvbJAnUry8n6YFfzld250701.shtml)

### 新疆维吾尔自治区党委主要负责同志职务调整

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中共中央决定：马兴瑞同志不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记、常委、委员职务，另有任用；陈小江同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、书记。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDE4bwCXeQ0xZzEfry6U2Ag250701.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2024年“诚信之星”发布</strong></p><p>中央宣传部、国家发展改革委近日发布了2024年“诚信之星”。他们来自山西、内蒙古、黑龙江等地的基层一线，是社会主义核心价值观的坚定信仰者，以实际行动展现了以诚为本、以信为先的良好精神风貌。“诚信之星”发布特别节目将于7月2日在总台央视财经频道播出。</p><p><strong>2025年上半年中国电影票房292.31亿元</strong></p><p>根据国家电影局统计，截至6月30日，2025年上半年中国电影票房为292.31亿元，比去年同期增长22.91%。得益于《哪吒之魔童闹海》等一批新片，今年上半年国产影片票房达到266.37亿元，同比增长38.64%。与此同时，由电影带动的文旅、餐饮等关联消费增长明显，进一步激发出消费市场活力。</p><p><strong>我国全面进入主汛期</strong></p><p>记者从水利部获悉，今天（7月1日）起我国全面进入主汛期。据预报，7月到8月，黄河中下游、海河流域大部、辽河流域降雨将较常年偏多二到五成。水利部门将加强主汛期监测预报预警，做好水库安全度汛、山洪灾害防御等工作。</p><p><strong>1.4亿元中央自然灾害救灾资金紧急预拨贵州湖南两省</strong></p><p>记者从应急管理部获悉，6月中旬以来，贵州、湖南反复遭受强降雨过程，引发严重洪涝灾害。财政部、应急管理部昨天（6月30日）紧急预拨1.4亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持两省做好搜救转移安置受灾人员、过渡期生活救助等受灾群众救助工作。</p><p><strong>第三轮第四批中央生态环境保护督察全面完成督察进驻阶段工作</strong></p><p>第三轮第四批8个中央生态环境保护督察组5月下旬陆续进驻山西、内蒙古、山东、陕西、宁夏5省（区），以及中国华能、中国大唐、国家电投3家央企，近日全面完成督察进驻阶段工作。截至6月28日，共受理群众有效举报17880件，向被督察对象转办14066件，已办结或阶段办结9213件。</p><p><strong>新修订的《矿产资源法》今天起实施</strong></p><p>新修订的《矿产资源法》今天（7月1日）起正式实施。新《矿产资源法》对关系国家经济安全、国防安全和战略性新兴产业发展需要的矿产资源，实行特殊保护。还明确规定，要坚持开发利用与环境保护并重，强调按市场化方式配置资源，加强对矿业权人合法权益的保护。</p><p><strong>进出境邮件“一站式”办理平台正式上线</strong></p><p>海关总署今天（7月1日）在全国上线进出境邮件“一站式”办理平台，提供申报、交税、查询等全流程“一站式”通关服务，收寄件人可通过“掌上海关”App等6个渠道免费办理相关业务。据统计，全国年进出境邮件总量超1亿件，“一站式”平台上线后，每票邮件通关时长平均缩短5小时。</p><p><strong>世界在建最长桥梁——通泰扬特大桥首座斜拉桥合龙&nbsp;</strong></p><p>沪渝蓉高铁通泰扬特大桥首座斜拉桥今天（7月1日）合龙，为全线贯通创造了有利条件。跨越南通、泰州、扬州三地的通泰扬特大桥全长172.9公里，是世界在建最长桥梁，未来将通过沪渝蓉高铁联通长江沿线六省市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEi12olqAKY0PKFJVyIdPn250701.shtml)

### 俄媒称俄军完全控制卢甘斯克 乌称波克罗夫斯克战况胶着

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6月30日称，俄军打击了一处为乌空军提供燃料供给的石油中转运输基地，俄军防空系统击落144架乌军无人机。另据俄罗斯媒体报道，卢甘斯克地区官员当天说，俄军已完全控制卢甘斯克，俄国防部尚未发布相关消息。俄媒还报道说，6月30日晚，乌军使用“风暴之影”巡航导弹袭击了顿涅茨克市中心。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部6月30日称，乌军击退了俄军对苏梅州的多次突击行动。乌总统泽连斯基同一天称，波克罗夫斯克方向集中了大量俄军，战况持续胶着。他还称乌克兰将强化无人机生产能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEpRWohbEaheMgGqFyHV2H250701.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称以色列袭击致伊朗935人死亡</strong></p><p>伊朗司法部发言人贾汉吉尔6月30日称，以色列6月13日至24日对伊朗为期12天的袭击造成935人死亡，其中包括38名儿童。据英国媒体6月30日报道，伊朗外交部副部长塔赫特-拉万希在接受英媒采访时说，如果美国想恢复同伊朗的谈判，必须首先保证伊朗不再遭受袭击，他重申伊朗铀浓缩活动用于和平目的，伊朗不会停止铀浓缩。</p><p><strong>金融机构称美债务上升威胁美金融地位</strong></p><p>美国资产管理集团贝莱德公司6月30日发布2025年第三季度固定收益展望报告，对不断上升的美国政府债务表示担忧。报告称，如果任由美国政府债务增加，这可能成为威胁美国金融市场地位的最大单一风险。报告指出，美国贸易政策动摇了人们对美元的信心。这种情况下，美国政府债务持续上升可能会削弱投资者对美国资产的兴趣。</p><p><strong>欧洲央行决定维持2%的通胀目标</strong></p><p>欧洲央行中央银行论坛6月30日在葡萄牙辛特拉开幕。欧洲央行行长拉加德当天发布了欧洲央行最新货币政策战略评估，并决定维持2%的通胀目标。拉加德表示，战略评估关键结论之一是未来世界面临的不确定性会进一步加剧，并可能导致通胀水平波动更大，这是需要面对的基本现实。</p><p><strong>泰国宪法法院决定暂停佩通坦总理职权</strong></p><p>泰国宪法法院今天（7月1日）宣布，受理有关调查总理佩通坦是否存在违宪行为的请愿书，并决定即日起暂停佩通坦行使总理职权，直到作出裁决。佩通坦随后表示，接受宪法法院决定，她将在15天内提交申辩材料。</p><p>5月28日，泰国和柬埔寨在边境争议地区发生短暂冲突。6月中旬，佩通坦同柬埔寨参议院主席洪森的一段关于缓解边境紧张局势的通话录音流出，这在泰国引发争议。</p><p><strong>印度南部一化工厂爆炸已致44人死亡</strong></p><p>据印度媒体今天（7月1日）报道，印度南部特伦甘纳邦6月30日发生的化工厂爆炸事故已造成44人死亡，数十人受伤。搜救和废墟清理工作仍在进行。报道说，事故死亡人数可能会进一步上升。当地政府已成立专门委员会调查事故原因。</p><p><strong>美国加州多地燃起林火 数千民众撤离</strong></p><p>连日来，美国加利福尼亚州多地燃起十余处林火，并不断蔓延。在里弗赛德县，多处林火蔓延迅速，数千居民撤离。</p><p>另据美国媒体6月30日报道，部署到洛杉矶应对抗议活动的国民警卫队指挥官已向联邦政府申请，将部分国民警卫队人员指挥权交还加州，以应对灭火人手短缺的问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/07/01/VIDEV5d96NzZyK4EFxC1uoQr250701.shtml)



---

(更新时间戳: 1751375389427)

