# 《新闻联播》 (20260202)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】守护大美湿地 建设美丽中国；


2.中共中央 国务院关于《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》的批复；


3.李强在山东调研；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五十九次委员长会议；


5.王沪宁会见俄罗斯自由民主党代表团；


6.【新春走基层】挎着腰鼓进北京；


7.2026年春运今天启动；


8.“两新”政策加力 提振消费活力；


9.我国“丝路海运”航线集装箱吞吐量累计超2600万标箱；


10.国内联播快讯：


（1）2026“乐购新春”春节特别活动即将启动；


（2）《低空经济标准体系建设指南（2025年版）》发布；


（3）2025年中央财政支持社会组织开展项目活动受益超过1400万人；


（4）我国西北地区海拔最高风电项目首批风机并网；


（5）蒙东100万千瓦风储项目送出工程投运；


（6）雄忻高铁进入铺轨施工阶段；


（7）我国毒品案件数量较高峰时期下降超八成；


（8）违规异地执法和趋利性执法司法检察专项监督成效明显；


11.伊朗军方称地区战火会让美国及其盟友付出代价 以媒称以色列总理召集会议讨论伊朗局势；


12.国际联播快讯：


（1）俄乌称将在阿布扎比举行新一轮谈判；


（2）八国谴责以色列一再违反加沙停火协议；


（3）国际油价显著下跌；


（4）新一轮冬季风暴袭击美国东南部。
（《新闻联播》 20260202 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】守护大美湿地 建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2026年2月2日）是第30个“世界湿地日”。习近平总书记强调，要“守住湿地生态安全边界，为子孙后代留下大美湿地”。</p><p>党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国持续加强湿地生态保护修复，湿地保护取得历史性成就，为美丽中国建设筑牢重要生态安全屏障。</p><p>隆冬时节，从南到北，中国湿地呈现着南北各异、四季不同的生态之美。</p><p>在海南东寨港温暖的红树林湿地，这里新种植和修复了上万亩红树林，吸引了大量候鸟前来越冬。</p><p>在世界最大的丹顶鹤繁殖栖息地——扎龙湿地，丹顶鹤正在进行野外训飞，呈现出世界罕见的“鹤舞雪原”奇景。</p><p>湿地是地球三大生态系统之一，具有不可替代的生态、社会、经济和文化价值。习近平总书记高度重视湿地保护工作，考察调研足迹遍布多个重要湿地。他强调，湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，让公园成为人民群众共享的绿色空间。中国是《湿地公约》的缔约方之一，在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上，习近平总书记面向全球提出“深化认识、加强合作，共同推进湿地保护全球行动”的主张。他指出，中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。</p><p>如今，我国已基本确立湿地保护制度的“四梁八柱”。通过颁布实施湿地保护法，构建湿地资源管理、保护利用、科学修复等制度体系。我国通过持续开展湿地保护修复，多年来累计实施3800多个项目，新增和修复湿地面积100余万公顷；累计营造红树林9200公顷，提前超额完成目标任务。到2025年底，我国湿地面积达到8.34亿亩，守牢了湿地生态安全底线。</p><p>如今，我国已建立起以国际重要湿地、国家重要湿地、国家湿地公园等为主体的多层次保护体系，指定国际重要湿地82处。</p><p>如今，现代科技正为湿地生态保护插上智慧翅膀。在福建闽江河口，获救小天鹅“古田乐”佩戴的卫星追踪器，实时传回其活动轨迹，成为湿地健康的微观“传感器”。在鄱阳湖，基于人工智能的候鸟监测平台实现了对数十万候鸟的精准识别与计数。在白鹤滩湿地，“空天地”一体化智能监测网络，集成无人机、红外相机、水文传感器等设备，实现了湿地生态与生物多样性全天候、高精度感知。</p><p>“十五五”规划建议提出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。湿地保护是美丽中国建设的重要组成部分，各地将进一步加强湿地资源的科学保护、系统治理和合理利用。</p><p>国际红树林中心正在积极开展红树林保护修复国际合作，搭建全球红树林宣传教育合作平台，意向成员国增至20个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEL6ndNC3rjhEgiyHGiWju260202.shtml)

### 中共中央 国务院关于《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》的批复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院日前批复同意《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》（以下简称《批复》）。</p><p>《批复》指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，各方凝心聚力、通力合作，京津冀协同发展成效显著、成果丰硕。编制实施《规划》对进一步优化提升首都功能、打造区域高质量发展增长极、推进中国式现代化建设具有重要意义。</p><p>《批复》强调，《规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于京津冀协同发展、首都规划建设的重要讲话和重要指示精神，贯彻落实中央城市工作会议精神，坚持央地联动、三地协同，坚持深化改革、系统布局，坚持多规合一、协同实施，探索构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。</p><p>《批复》要求，更好服务保障首都功能。要围绕完善首都功能区域布局，统筹疏解与提升、活力与秩序、发展与安全，增强区域整体竞争力和综合承载力，建成以首都为核心的世界一流都市圈、先行示范中国式现代化的首善之区，支撑京津冀世界一流城市群建设。</p><p>《批复》强调，着力优化京津冀城市体系。构建“一核两翼、双城多点、双廊多圈”的首都都市圈空间格局。要充分发挥北京“一核”的辐射带动作用，高标准高质量建设河北雄安新区，把北京城市副中心建设成为首都发展新的增长极，高质量谱写京津“双城记”，发挥河北节点城市支撑作用。</p><p>《批复》要求，促进实现重点领域功能协同。构建“两廊四带”产业协同创新格局，全面建成面向世界的京津冀国际性综合交通枢纽集群。坚持以首都安全保障为核心，协同构建韧性空间格局。深化落实以“三区三线”为基础的国土空间开发保护格局。合理优化区域优质公共服务资源配置。保护传承利用文化遗产和自然遗产，推动商旅文体融合发展。</p><p>《批复》强调，构建优化首都都市圈的圈层结构。建设京津、京雄走廊，梯次布局北京平原新城、北京生态涵养区、通勤圈、功能圈和产业协同圈。</p><p>《批复》要求，创新《规划》组织实施。京津冀三省市党委和政府要认真履行主体责任，北京市要发挥好牵头作用，以钉钉子精神抓好《规划》组织实施。有关部门要根据职责分工，加强指导支持，密切协同配合，共同推动《规划》各项目标任务落实落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEtRtssz14Uihz4AgEslGX260202.shtml)

### 李强在山东调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强2月2日在山东调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于做好今年和“十五五”时期经济社会发展工作的重要指示精神，坚持远近结合，抓好开局起步，靠前发力实施各项政策，坚决把党中央各项决策部署落实到位，更加扎实有效地促发展惠民生增后劲。</p><p>李强首先来到济南二机床集团有限公司，察看“灯塔工厂”生产线，详细询问减材制造、增材制造等工艺以及新材料应用情况，对企业通过数智化转型持续提升竞争力表示赞许。李强说，要积极利用人工智能技术对生产制造全链条全周期进行重塑。在保持规模优势基础上更加注重科技创新，推动技术产品迭代升级。要根据相关产业发展需求，持续加大研发投入，不断增加优质供给。在聊热入济供热北线4号中继能源泵站，李强深入了解聊热入济等工作进展，对当地供热“一张网”建设予以肯定。李强指出，要加强区域能源统筹利用，推进管网设施联通，优化供热计量方式，加快绿色低碳技术研发应用，将工业余热转化为稳定清洁热源。李强听取山东省能源建设和核电发展情况汇报，要求统筹抓好清洁能源项目建设和运行安全，提升技术水平和监管能力，更好助力构建新型能源体系。</p><p>调研期间，李强主持召开省市县乡四级政府负责同志代表座谈会，听取对《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿及政府工作的意见建议。李强强调，去年中国经济在应对冲击中实现新的发展，今年我们要继续坚定信心、克难奋进。各级政府要按照党中央决策部署，狠抓落实、主动作为，发挥各地特色优势，努力培育新的增长点，推动各项工作尽快落地见效。要进一步强化服务意识，持续提升政务效能，落实各项惠企政策，解决好企业关切和诉求。要围绕推动高质量发展，结合“十五五”规划的编制和实施，深入谋划一批重大举措、重大项目，在因地制宜发展新质生产力、做强国内大循环、促进居民就业增收等重点领域取得更大进展。李强强调，地方政府编制“十五五”规划要坚持实事求是，注重系统集成，特别是基层专项规划编制要坚持少而精，不要贪大求全。</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEVqhKgM7leW0YpjH1QMeS260202.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第五十九次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第五十九次委员长会议2日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第二十次会议2月4日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第二十次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第二十次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就有关议题作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEEnAATSofS6hg26nyllfi260202.shtml)

### 王沪宁会见俄罗斯自由民主党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁2日在京会见俄罗斯自由民主党主席斯卢茨基率领的俄自民党代表团。</p><p>王沪宁表示，在习近平主席和普京总统把舵领航下，新时代中俄关系保持高水平稳健运行。中方愿同俄方共同落实两国元首达成的重要共识，持续巩固战略互信，深化睦邻友好，增进务实合作，密切党际交往，推动构建人类命运共同体。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>斯卢茨基表示，俄自由民主党愿同中国共产党加强交往，共同落实好两国元首重要共识。坚定奉行一个中国原则，支持俄中政府、立法机构深化关系，加强在上海合作组织、金砖国家等多边机制中的协调配合，巩固俄中传统友好，维护全球南方国家共同利益。</p><p>沈跃跃、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEZTzP1RdCd3Q6caxH1FEg260202.shtml)

### 【新春走基层】挎着腰鼓进北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年的春节越来越近。今年是“十五五”开局之年，蓝图铺展，梦想催征。从今天（2月2日）开始，新闻联播推出系列报道《新春走基层》。我们的记者奔赴祖国大江南北，走进百姓生活，记录新时代故事，生动展现中国式现代化的壮美画卷。在陕北老区延安，有一支安塞腰鼓队，今年，他们最大的愿望就是乘坐首次投入春运的西延高铁进北京演出。春运前，我们的记者记录了他们乘坐延安到北京首发列车的旅程。</p><p>大寒时节，记者来到延安市宝塔区赵家岸村，这支远近闻名的腰鼓队正在加紧排练。过两天，他们就要去北京，参加推介“延安过大年”的公益活动。</p><p>高塞东是腰鼓队的牵头人，他告诉记者，春节期间的演出已经排满了。曹元亮是高塞东的师父，58岁的他平时已很少上台，但这次听说要去北京演出，又来了精神。</p><p>1988年，老曹第一次去北京演出坐的是汽车，走了两天一夜。这次去北京，老曹心里从容许多，因为可以坐上高铁了。</p><p>2025年12月26日，西延高铁开通，延安迈入“高铁时代”。从元旦假期开始，老曹就感受到高铁给延安带来的活力，好多外地游客都坐着高铁来延安跨年。听说今年1月26日高铁从延安能通到北京，他和徒弟商量要挎着腰鼓进北京。</p><p>日子一天天变好，老曹一家从曾经的窑洞搬进了新房子，也买上了小汽车。</p><p>8时39分，列车准时驶离延安站。因为下车就要表演，腰鼓队员们要提前换好全套行头。</p><p>窗花映着晨光，浓浓的年味与喜悦在车厢里流淌。五个多小时后，列车抵达北京西站，队员们早早装扮整齐，等候车门开启。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEYqzDmdHVpGUhGtuapPlz260202.shtml)

### 2026年春运今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期40天的2026年春运今天（2月2日）启动，预计今天全社会跨区域人员流动量超过1.8亿人次。</p><p>今年春运，全国铁路预计日均发送1348万人次，同比增长5%。出行服务再升级，“静音车厢”拓展超8000列动车组列车，全国120个车站可实现便捷换乘。</p><p>公路方面，交通运输部加强对热门旅游地、农村客运等方面的运力投放。</p><p>今天，国产大飞机C919开始执飞上海虹桥至珠海的定期商业航线。春运期间，民航将重点增加前往枢纽机场、热门旅游地的航班。</p><p>全国铁路、民航公安机关强化车站、机场及列车等重点场所巡逻防控。共青团中央启动春运志愿服务“暖冬行动”，13.7万余名青年志愿者开展咨询引导、秩序维护等服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEp8E87aUJxjHIotONeHga260202.shtml)

### “两新”政策加力 提振消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，在“两新”政策带动下，各地多措并举，优化服务流程，提振消费活力。</p><p>在江苏扬州的迎新春促消费市集上，设置了“焕新生活专区”，聚焦汽车、家电及数码产品，全力推动新一轮以旧换新政策落地。今年一季度，当地将投入2.37亿元专项补贴资金，释放消费潜力。在新疆乌鲁木齐、内蒙古包头，为满足消费者多元化换新需求，不少商家在“国补”基础上，还联合企业推出手机、家电等多种优惠套餐。在黑龙江哈尔滨、云南曲靖、山西太原等地，“国补+企业让利+商家补贴”三重优惠，带动节前数码产品、绿色智能家电销售升温。</p><p>各地还优化服务，助力“两新”政策下沉。辽宁辽阳工信部门的工作人员、行业专家，前往当地精细化工企业，协助企业摸排评估，建立台账，重点推进高耗能落后机电设备淘汰更新，提升企业数智化水平。安徽多地组织农机销售企业带着产品进村展销，现场宣传农机购置补贴、以旧换新政策，“国补+企业春节让利”的促销吸引了不少村民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEnR8tU48FraNZHYwdnFwZ260202.shtml)

### 我国“丝路海运”航线集装箱吞吐量累计超2600万标箱

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“丝路海运”航线作为我国首个服务“一带一路”的国际航运物流平台，持续加速发展，为全球贸易往来和区域经济合作提供了强劲动力。</p><p>近日，一批春联、糖果等新年货物以及机电产品，在福建厦门港完成装载后，通过“丝路海运”航线，2天后即可直达东南亚国家港口，比传统航线节约2—5天。</p><p>最新数据显示，2025年，“丝路海运”集装箱航线吞吐量超过540万标箱，同比增长9.11%；散杂货航线运输货物超过1227万吨，同比增长26.4%。</p><p>作为“十四五”规划重点工程之一，“丝路海运”是我国高质量共建“一带一路”倡议重要举措。自2018年首条航线在厦门开通以来，“丝路海运”集装箱航线已累计完成超过2600万标箱，散杂货航线累计运输货物超3400万吨。海运航线从最初的16条增加到现在的148条，涵盖东南亚、南亚、中东、欧洲等重要经济区域，通达全球48个国家和地区的150座港口。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEeuRJTcVAWwp0EfuDNbAa260202.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026“乐购新春”春节特别活动即将启动</strong></p><p>今天（2月2日），《2026“乐购新春”春节特别活动方案》发布，提出在今年春节期间，围绕吃、住、行、游、购、玩六方面，组织开展丰富多彩的促消费活动，同时还提出加力以旧换新、加大金融支持、便利入境消费等措施，进一步激发假期消费活力。</p><p><strong>《低空经济标准体系建设指南（2025年版）》发布</strong></p><p>市场监管总局会同中央空管办、国家发展改革委等十部门近日联合发布《低空经济标准体系建设指南（2025年版）》，重点围绕低空航空器、低空基础设施等五大核心领域，建立国内标准与国际规则融合等标准供给体系，要求到2027年体系基本建立。&nbsp;</p><p><strong>2025年中央财政支持社会组织开展项目活动受益超过1400万人</strong></p><p>记者从民政部了解到，2025年我国持续推进社会组织规范化建设与高质量发展，依法处置各类非法社会组织930个，评选286家全国先进社会组织，中央财政投入4493.76万元支持社会组织开展“一老一小”、乡村振兴等服务活动，项目受益超1400万人。&nbsp;</p><p><strong>我国西北地区海拔最高风电项目首批风机并网</strong></p><p>记者从中国华能获悉，今天（2月2日）我国西北地区海拔最高风电项目——新疆华能阿合奇县30万千瓦风电项目首批风机成功并网。项目最高海拔达3700米，全面投产后预计年均发电量达6.1亿千瓦时。</p><p><strong>蒙东100万千瓦风储项目送出工程投运</strong></p><p>位于内蒙古扎兰屯的100万千瓦风储项目送出工程今天（2月2日）正式投运。这是今年内蒙古投运的首个500千伏电网输电工程。投运后，每年可输送绿电约‌23.59亿千瓦时‌。</p><p><strong>雄忻高铁进入铺轨施工阶段</strong></p><p>河北雄安至山西忻州的雄忻高铁昨天（2月1日）开始正式铺轨施工，铺轨施工跨冀晋两省。雄忻高铁正线全长约342公里，是我国“八纵八横”高速铁路网京昆通道的重要组成部分。</p><p><strong>我国毒品案件数量较高峰时期下降超八成</strong></p><p>记者从最高人民法院获悉，2025年全国法院一审审结毒品案件23732件，较2015年高峰时期的13.9万件下降82.93%，毒品案件数量大幅下降，我国禁毒工作取得显著成效。</p><p><strong>违规异地执法和趋利性执法司法检察专项监督成效明显</strong></p><p>最高人民检察院今天（2月2日）通报违规异地执法和趋利性执法司法专项监督有关情况。检察机关围绕纠治以刑事手段插手民事经济纠纷等损害企业合法权益的行为，共办理案件1.9万余件，监督解除、返还违法“查扣冻”财产26亿元，有力地维护了企业合法权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDERbLtuq90hSj4CKEuHuuE260202.shtml)

### 伊朗军方称地区战火会让美国及其盟友付出代价

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体今天（2月2日）报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗武装部队的士气和战备状态都处于最高水平。他警告称，敌人即使犯下最小的错误也会引发回击，地区战火会让美国及其盟友付出代价。</p><p>此外，伊朗外长阿拉格齐1日接受美国有线电视新闻网采访时表示，目前一些地区友好国家作为中间方，正在努力推动伊美双方重建信任。他说，在伊朗核计划方面达成一项公平、公正的协议是可能的。</p><p>据美国媒体1日报道，土耳其、埃及和卡塔尔正在安排美国总统特使威特科夫与伊朗高级官员本周晚些时候在土耳其首都安卡拉会晤。报道援引匿名白宫官员的话说，特朗普尚未就对伊朗发动袭击作出最终决定。</p><p><strong>以媒称以色列总理召集会议讨论伊朗局势</strong></p><p>据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡1日晚上召集了以国防部长卡茨、以军总参谋长扎米尔等多名官员讨论伊朗局势。报道称，在此之前，扎米尔在华盛顿与美国高级军事官员举行了会谈，旨在协调以美防务安排。</p><p>另据美国海军中央司令部1日发布的消息，美国海军导弹驱逐舰“德尔伯特·D·布莱克”号在按计划访问以色列后，于1日离开以色列埃拉特港。声明未透露这艘驱逐舰前往以色列的具体任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDEFJ0oB8guFDrVe6Obpey3260202.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌称将在阿布扎比举行新一轮谈判</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（2月2日）表示，下一轮乌克兰问题谈判将于4日在阿联酋阿布扎比举行。乌总统泽连斯基2月1日称，乌方已为即将举行的乌美俄三方会谈做好准备。</p><p>1月23日至24日，由俄美乌三国代表组成的安全问题工作组在阿布扎比第一次进行三方接触，未宣布达成具体共识。</p><p><strong>八国谴责以色列一再违反加沙停火协议</strong></p><p>沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、巴基斯坦等八国外长2月1日发表联合声明，强烈谴责以色列一再违反加沙地带停火协议。联合声明还呼吁各方切实履行自身责任，维护并巩固停火，推动恢复与重建，以及实现以巴勒斯坦人民自决权和建国权为基础的公正和持久和平。</p><p><strong>国际油价显著下跌</strong></p><p>纽约原油期货价格2月1日开始交易后出现下跌。当天，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格一度跌至每桶62.30美元，4月交货的伦敦布伦特原油期货价格一度跌至每桶66.30美元，与前一交易日收盘价相比跌幅均超3%。</p><p><strong>新一轮冬季风暴袭击美国东南部</strong></p><p>在刚刚过去的周末，新一轮冬季风暴席卷美国东南部地区，带来大雪和严寒天气。据美媒2月1日报道，这场风暴目前已造成两人死亡。受风暴影响，北卡罗来纳州部分地区积雪厚度超过50厘米，该州发生了超过1000起交通事故，数百个航班被取消。此外，美国电力跟踪网站数据显示，截至北京时间今天（2月2日）下午，美国东南部多州有超10万用户停电。<br><br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/02/VIDE7PrhK5KYZjgR67RD9pEU260202.shtml)



---

(更新时间戳: 1770039754638)

