# 《新闻联播》 (20260606)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【牢记初心使命 奋进复兴征程】红色沃土不断书写时代华章；


2.韩正会见俄罗斯总统；


3.韩正出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞；


4.【在希望的田野上】全国麦收近六成 夏播陆续展开；


5.我国服务贸易持续扩能提质；


6.财政金融“组合拳” 更大力度支持扩内需；


7.我国海上风电加快向深远海发展；


8.【一线调研】一张网夯实水安全坚实底座；


9.国内联播快讯：


（1）1至4月国开行发放4406亿元贷款 加力支持基础设施建设；


（2）国家防总针对重庆贵州启动防汛四级应急响应；


（3）国家林草局发布10项荒漠化防治标准；


（4）“十四五”时期我国眼健康服务体系不断完善；


（5）我国自主研制全集成航空电动发动机下线交付；


（6）全球海洋现象智能预报大模型“琅琊”2.0发布；


10.美军袭击伊朗部分沿海地区 伊朗称打击美海军第五舰队重要设施；


11.国际联播快讯：


（1）俄乌进行新一轮被俘人员交换；


（2）乌克兰一无人艇在罗马尼亚黑海港口爆炸；


（3）世贸组织称今年全球货物贸易保持韧性；


（4）欧元区及欧盟一季度经济均出现萎缩；


（5）国际空间站因漏气维修 宇航员避险。
（《新闻联播》 20260606 19:00）

## 详细新闻

### 【牢记初心使命 奋进复兴征程】红色沃土不断书写时代华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国共产党成立105周年。习近平总书记指出：“中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。”105年来，中国共产党始终践行初心使命，团结带领全国人民绘就了人类发展史上的壮美画卷，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。</p><p>《新闻联播》从今天（6月6日）开始推出系列报道《牢记初心使命 奋进复兴征程》，带您走进革命圣地，感受红色沃土从烽火岁月到锦绣今朝的变迁，展现在党的领导下各地攻坚克难、富民兴业的非凡成就。今天，首先走进中国共产党人梦想起航的地方——上海和浙江嘉兴。</p><p>眼下，“根脉与荣光”红色露天博物馆主题展正在上海市黄浦区的中共一大纪念馆专题展厅展出，一件件珍贵革命文物和文献交相辉映，共同见证着那段开天辟地的峥嵘岁月。</p><p>中共一大会址、嘉兴南湖红船是中国共产党人梦想起航的地方，“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心使命在这里孕育。</p><p>在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记指出：“一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。”</p><p>弘扬伟大建党精神，为推进中国式现代化注入强大精神动力。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。</p><p>在党的诞生地上海，“五个中心”是以习近平同志为核心的党中央对上海城市的总体定位。今天的上海，国际经济、金融、贸易、航运中心基本建成，国际科技创新中心框架基本形成，全球影响力不断增强，创新策源能力持续提升。从张江科学城、G60科创走廊，到杨浦科创带、徐汇“模速空间”……上海在全球“最佳科技集群”中的排名稳居前列，国产大飞机、大邮轮，众多代表中国制造最高水平的“第一”不断在上海诞生……</p><p>在经济高速发展的同时，上海践行“人民城市人民建，人民城市为人民”的重要理念，把最好的资源留给人民，用优质的供给服务人民。从老旧小区更新到社区食堂建设，从垃圾分类到花园城市建设、黄浦江苏州河“一江一河”改造，上海市以“绣花功夫”着力解决群众急难愁盼问题。</p><p>浙江嘉兴锚定初心，深耕城乡融合发展，作为浙江接轨上海的“桥头堡”，深度融入长三角一体化高质量发展新画卷。2025年，嘉兴农村居民可支配收入达54939元，连续22年位居浙江省首位。嘉兴规模以上工业总产值突破1.5万亿元，跻身全国先进制造业百强城市前20；累计培育国家级专精特新“小巨人”企业243家，稳居全国地级市第一方阵。</p><p>弘扬伟大建党精神，新时代的中华大地，各领域实现跨越式发展。</p><p>今天的中国，经济总量稳居世界第二，货物贸易规模全球第一，持续拉动全球经济增长。</p><p>今天的中国，已成为创新力上升最快的经济体之一，综合创新能力排名全球第9位，从“嫦娥”探月到“奋斗者”号深潜，一批大国重器接连突破；我国研发人员总量、全球百强创新集群数量位居全球第一，正加速迈向世界科技强国。</p><p>今天的中国，已建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗体系，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。</p><p>今天的中国，已全面建成小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，14亿多人民正在向着全面建成社会主义现代化强国的奋斗目标迈进。</p><p>百年大党，风华正茂。在新征程上我们将更好弘扬伟大建党精神，初心不改、步履不停，交出更加优异的答卷，创造新的更大辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEqF2FPzuYBH2UkM870eLO260606.shtml)

### 韩正会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月5日，国家副主席韩正在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。</p><p>韩正首先转达习近平主席对普京总统的亲切问候。韩正表示，中俄关系能够在变乱交织的国际形势中保持稳定坚韧，关键在于习近平主席和普京总统的领航掌舵。不久前，两国元首在北京成功举行会晤，就双边关系和各领域合作达成新的重要共识。中方愿同俄方落实好两国元首重要共识，不断丰富中俄关系的时代内涵，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>普京请韩正转达对习近平主席的良好祝愿。普京表示，俄中关系正处于前所未有的高水平。俄方愿同中方坚定不移深化政治互信与睦邻友好，推进各领域交流合作，以俄中关系的确定性为世界和平发展贡献稳定性。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDECH1WOikGEW4mRdO165rH260606.shtml)

### 韩正出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月5日，国家副主席韩正在圣彼得堡出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛全会，并发表题为“践行全球治理倡议 携手共创美好未来”的致辞。</p><p>韩正在致辞中说，当前，世界百年变局加速演进，全球性挑战和治理赤字更加突出。习近平主席郑重提出全球治理倡议，已经得到近160个国家和国际组织的积极响应和支持。“全球治理之友小组”在联合国发起成立，发出捍卫联合国宪章宗旨和原则、维护真正的多边主义、反对单边主义的一致声音。中俄两国同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国，在全球治理体系变革进程中肩负重要使命。中方愿同包括俄方在内的各方一道，围绕推动落实全球治理倡议加强合作，共同建设开放包容、公平正义、合作共赢的世界。</p><p>韩正就践行全球治理倡议提出四点建议。一是坚持平等合作，倡导共商共建共享的全球治理观；二是坚守国际公平正义，维护联合国地位和权威；三是推动共同发展，增强各国人民获得感；四是加强协调行动，打造更多可视化成果。</p><p>韩正表示，今年是中国“十五五”开局之年。“十五五”规划描绘了未来5年中国发展宏伟蓝图，也展现了中国与世界各国合作共赢的美好愿景。中方愿同各方一道，全面落实全球治理倡议，构建更加公正合理的全球治理体系，共创人类更加美好的未来。</p><p>在致辞后的互动环节，韩正就中俄关系回答了全会主持人提问。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEHBGlXQqiE7ArzoJEd730260606.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收近六成 夏播陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（6月6日）的小麦机收进度显示，目前，全国已收获小麦2亿亩，收获进度近六成。同时，麦收过后的地方，夏播陆续展开。</p><p>目前，黄淮海主产区冬小麦正值收获高峰，陕西、山东已进入大面积收获阶段。</p><p>为及时应对天气变化，山东已组织区域性农业应急救灾中心704家、储备履带式谷物收割机4600多台，并建设了小麦烘干服务点2000多个。在德州市种粮大户郭彦芝的5000多亩麦地，履带式收割机帮了她的大忙。</p><p>春争日，夏争时。麦收过后的地方，夏播也紧接着压茬推进。各地大力推广应用高性能播种机和水稻高速插秧机，落实合理密植、水肥一体化等关键措施，促进大面积单产提升。</p><p>今年，遂平县农业生产合作社为8个乡镇的6万亩地开展全程托管服务，通过大面积应用新型智能播种机，落实合理密植技术，推动玉米大面积单产提升。</p><p>最新农情调度显示，全国夏播粮食进度近两成。目前，农业农村部已分区域分作物制定夏管技术意见，并组派工作组和科技小分队深入一线，指导夏收、夏播、夏管“三夏”生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEEDoohVJtVV3QvSSyZZep260606.shtml)

### 我国服务贸易持续扩能提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国服务贸易规模稳步增长，结构持续向优，服务贸易对外贸发展的支撑作用正在进一步增强。</p><p>最近一段时间，江苏苏州生物医药产业园内多家企业密集签下服务出口订单。这家创新药企业与国际制药企业达成合作，围绕12个研发项目签署全球授权协议，交易总额达105亿美元。今年前5个月，园区落地8项生物医药自主知识产权出海合作项目，累计交易总金额突破266亿美元，较去年同比增长超5倍。</p><p>知识密集型服务正成为我国服务贸易增长的重要支撑。商务部数据显示：今年前4个月，我国知识密集型服务进出口11041.8亿元，在服务进出口总额的比重中达到了44.4%；知识密集型服务出口增长更为明显，同比增长了11.7%。新兴服务贸易增势迅猛的同时，传统服务贸易也保持了较快增长，1—4月，旅行服务出口、运输服务进口增速分别达到30.4%和24.9%，传统服务贸易的基本盘持续巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEncuGXLwF1zk6TXM9519d260606.shtml)

### 财政金融“组合拳” 更大力度支持扩内需

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国设立1000亿元财政金融协同促内需专项资金，财政金融部门组合运用贷款贴息、融资担保、风险补偿等方式，引导更多资金流向投资和消费重点领域，激发市场活力。</p><p>在上海农产品中心批发市场，对做冷冻水产生意的王新建来说，每年的五六月都是批量备货的旺季，往往需要贷款来周转资金。但今年的200万元贷款却不太一样，可以获得1个百分点、为期一年的贴息。</p><p>王新建享受的财政贴息，得益于国家今年扩大了服务业经营主体贷款贴息范围。在原有餐饮、文旅等8类基础上，新增了零售等3类消费领域。</p><p>数据显示，一季度新发放的服务业经营主体贷款中，近70%的贷款主体都是像王新建一样的小微企业和个体工商户。贷款资金有效支持了一批餐馆扩建、民宿升级等消费服务提升项目。</p><p>今年，我国财政金融协同发力，创新实施一揽子扩内需政策。不只是促消费，为激发民间投资，国家新设民间投资专项担保等3项政策，扩大设备更新贷款的贴息范围，带动各地出资配合，进一步放大政策效应。</p><p>在福建龙岩，这家企业的智能化装卸设备3分半钟就能装满一辆集装箱车，产品销量节节攀升，急需扩大产能。3550万元贷款及时填补了企业的资金缺口，而这笔贷款还能得到中央财政1.5个百分点和地方财政1个百分点的贴息，在资金支持下，新产线建设已经启动。</p><p>今年以来，财政金融协同促内需一揽子政策撬动新发放中小微企业贷款、设备更新贷款、服务业经营主体贷款、个人消费贷款合计超8.8万亿元，同比增长4.2%，惠及经营主体271万家、居民消费者5419万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEOJr26dGlRl4iSckbUe6S260606.shtml)

### 我国海上风电加快向深远海发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国海上风电关键装备自主化水平不断提升，推动海上风电开发加快从近海走向深远海。</p><p>近日，世界最大海上换流站“海风之心”完成了海上安装。</p><p>此次安装完成的海上换流站，可以将周围海域163台风机发出的交流电汇集，转换成高压直流电送出，大幅减少送电损耗，标志着我国攻克了深远海大功率输电难题。投产后，每年可输送约60亿度绿电。</p><p>随着近海资源开发逐步趋于成熟，深远海正成为我国海上风电发展的主战场。</p><p>今年以来，围绕着深远海，从核心设备到安装能力，一系列技术都在加速突破。不久前安装完成的全球单机容量最大漂浮式海上风电平台，首次应用了国产化特种聚酯纤维系泊缆，单根可承受约1300吨拉力。截至目前，我国累计完成50余座大型海洋平台浮托安装，总重量突破70万吨，实现全天候、全序列、全海域的浮托技术。</p><p>下一步，我国将持续推动大容量风机、超长叶片、动态海底电缆等产业链上下游创新发展，为“十五五”时期海上风电并网装机突破一亿千瓦奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEhGbmRjxasf9jcNOKTbuY260606.shtml)

### 【一线调研】一张网夯实水安全坚实底座

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入“十五五”时期，我国开始系统推进水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等六网规划建设，为基础设施升级迭代划定重点、明晰方向。那么，这“六张网”将如何编织？会带来什么样的变化？一线调研，今天（6月6日）首先从大规模建设的水网开始。</p><p>进入五月，广东开启大规模降雨模式。在这张雨量分布图上，我们发现，雨带扫过全省大部分地区，有一个地方却例外，这里就是雷州半岛。</p><p>雷州半岛形如龟背，中间高、四周低，留不住水汽。而地处雷州半岛最南端的徐闻县则更加缺水。这里是全国菠萝优势产区，当地灌溉用水绝大多数都靠抽取地下水，一个个水塔成为每个村庄的“标配”。</p><p>想发展，却苦于没有水。徐闻也想过引入外来水源，但由于复杂的地质，长距离调水困难重重，一直没有实现。</p><p>随着近些年长距离输水技术的相继突破，缺水的雷州半岛开始迎来了转机。国家水网骨干输排水通道工程——环北部湾广东水资源配置工程启动建设，这个工程将从西江干流取水，一路向南，穿越云浮、茂名、阳江、湛江4市，最终到达徐闻。</p><p>雷州半岛面临的缺水困境，是我国水资源时空分布极不均衡的真实写照。全国近70%城市群、超90%能源基地、超60%粮食主产区都位于水资源紧缺地区。过去，为了适应经济的快速发展，国家启动南水北调工程的同时，着力解决一些局部引水问题，工程更多是“一地一策”、分河治理。而这次国家水网建设，则是在此基础上，在本不相通的自然水系上，建设更多纵横交错的骨干输排水通道。在水利部信息中心，记者看到，新规划的输排水通道正在让江河“牵手”、水系相连。这个超大规模的水网工程体系，未来可以让时空分布极不均衡的水资源实现跨地区、跨流域流动。</p><p>水网工程加快建设的同时，一张让水网更智能的“天空地水工”一体化监测感知系统也正加快建设，未来，它能够实现一键跨流域精准分水，实现精细化智慧治水。</p><p>改变正在打开新的机遇空间。国家水网建设可以带动水泥钢铁、机械装备等上下游产业协同发展。据测算，“十五五”国家水网建设投资将突破6万亿元，并新增300多万个就业岗位。</p><p>一张水网润泽华夏，这张世纪画卷正在为中国经济高质量发展筑牢水安全的坚实底座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDE9VTulUtPPilBUI7DOS5n260606.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1至4月国开行发放4406亿元贷款 加力支持基础设施建设</strong></p><p>今年以来，国家开发银行围绕服务构建现代化基础设施体系，全面支持交通、物流、能源、水利、城市、信息、科技等领域基础设施建设，加强全生命周期金融服务，1至4月共发放基础设施贷款4406亿元，加力支持扩大有效投资。</p><p><strong>国家防总针对重庆贵州启动防汛四级应急响应</strong></p><p>国家防总今天（6月6日）针对重庆、贵州启动防汛四级应急响应。另据应急管理部和自然资源部联合会商研判，今天针对重庆、广西启动国家地质灾害四级应急响应。要求相关强降水地区强化巡查排查和监测预警，果断组织转移避险。</p><p><strong>国家林草局发布10项荒漠化防治标准</strong></p><p>近日，国家林草局发布《荒漠化防治技术规范》等10项荒漠化防治行业标准，统一风蚀、水蚀、盐渍化等不同类型荒漠化土地识别与分级标准，并首次将生态系统固碳、涵养水源等服务功能纳入评估，更好支撑荒漠化综合防治和“三北”等重点生态工程建设。</p><p><strong>“十四五”时期我国眼健康服务体系不断完善</strong></p><p>今天（6月6日）是全国爱眼日，主题是“人人享有眼健康”。“十四五”时期，我国眼健康服务体系不断完善，省、市、县三级眼科医疗服务体系进一步健全。积极推动白内障复明手术技术下沉，每百万人口白内障手术率达到“十四五”全国眼健康规划目标。</p><p><strong>我国自主研制全集成航空电动发动机下线交付</strong></p><p>昨天（6月5日），由中国航发自主研制的AEE25航空电动发动机完成首台下线交付。该型发动机将主电机、冷却系统电机等六大核心部件融为一体，是国内当前集成度最高的航空电动发动机，标志着我国航空电动发动机关键技术取得突破。</p><p><strong>全球海洋现象智能预报大模型“琅琊”2.0发布</strong></p><p>今天（6月6日），由中国科学院海洋研究所自主研发的全球海洋现象智能预报大模型“琅琊”2.0发布。其依托AI大模型架构，突破单纯数值计算预报性能瓶颈，可以更高效地预测台风、降水、海冰等六类现象演变，将为海洋防灾减灾等提供智能化科技支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDE9j4CbsbnK4xaTKb3X9FE260606.shtml)

### 美军袭击伊朗部分沿海地区 伊朗称打击美海军第五舰队重要设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体今天（6月6日）报道，霍尔木兹海峡沿岸的锡里克地区今天凌晨传出多声爆炸声。伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明称，为报复美军在锡里克岛和格什姆岛的侵略行径，伊方发射弹道导弹打击了位于科威特的两个美军基地和位于巴林的美国海军第五舰队重要设施。</p><p>美国中央司令部发表声明，否认位于巴林的美军第五舰队总部遭破坏，并称拦截了伊朗向霍尔木兹海峡及海湾国家发射的多枚弹道导弹和无人机。根据美国中央司令部此前发表的声明，美军5日空袭了伊朗戈鲁克地区和格什姆岛的沿海雷达站。</p><p>美国总统特朗普5日表示，将迅速结束对伊朗的战事，从而消除导致物价高企的重要因素。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEnZU1aonNJ9EuNrnP4w1d260606.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌进行新一轮被俘人员交换</strong></p><p>俄罗斯国防部5日称，185名俄军被俘人员当天从乌克兰控制区返回。作为交换，俄方也向乌方移交了185人。乌克兰方面5日称，185名来自乌武装部队、国民警卫队和国家边防局的被俘人员当天返回乌克兰。</p><p><strong>乌克兰一无人艇在罗马尼亚黑海港口爆炸</strong></p><p>罗马尼亚国防部5日发表声明称，一艘乌克兰军方无人艇当天在罗马尼亚黑海港口康斯坦察港自行引爆，另有三艘无人艇在该港口外及附近海域等不同区域自行引爆。乌克兰外交部当天称，乌海军一艘无人艇遭俄罗斯方面干扰失控，乌方向罗马尼亚通报了相关情况。俄罗斯驻罗马尼亚大使馆当天发表声明说，乌方涉嫌使用无人艇袭击民用船只，对黑海航运安全构成威胁，将该事件责任推给俄罗斯的企图毫无根据。&nbsp;</p><p><strong>世贸组织称今年全球货物贸易保持韧性</strong></p><p>世界贸易组织5日发布报告称，尽管受到中东冲突持续的不利影响，全球货物贸易景气指数当前依然高于100的基准点，为101.7，表明今年全球货物贸易仍保持韧性。报告称，与人工智能相关的电子元件需求上升是主要利好因素之一。</p><p><strong>欧元区及欧盟一季度经济均出现萎缩</strong></p><p>欧盟统计局5日公布的数据显示，今年一季度欧元区国内生产总值环比下降0.2%，欧盟国内生产总值环比下降0.1%，欧元区和欧盟经济双双出现萎缩。分析认为，中东冲突大幅推高能源价格，对高度依赖能源进口的欧洲造成损害，目前欧洲经济面临“滞胀”风险。</p><p><strong>国际空间站因漏气维修 宇航员避险</strong></p><p>美国国家航空航天局方面5日称，国际空间站俄罗斯舱段一处存在裂缝和漏气问题的通道当天进行维修。国际空间站内7名宇航员中的2人实施维修作业，5人进入与空间站对接的“龙”飞船短暂避险。据俄罗斯媒体5日报道，国际空间站俄罗斯舱段内发现两处泄漏点，目前一处漏气点已被封堵。报道称，国际空间站内气压平稳，宇航员安全未受威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/06/VIDEn0O6yojzpfhCygHPZTU8260606.shtml)



---

(更新时间戳: 1780755415764)

