# 《新闻联播》 (20260601)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《前瞻布局和发展未来产业》；


2.【新思想引领新征程】传承红色基因增长知识本领 在新征程上跑好历史接力赛；


3.韩正会见巴西外长；


4.【“十五五”开好局起好步】谱写中原大地推进中国式现代化新篇章 重庆打造新时代西部大开发重要战略支点；


5.全国共有少先队员1.12亿名；


6.我国推进儿童友好建设城乡全覆盖；


7.今年以来我国制造业高端化智能化转型加速；


8.【在希望的田野上】科技赋能夏收夏种 助力粮食稳产丰收；


9.我国全面进入汛期；


10.全国人大常委会启动职业教育法执法检查；


11.国内联播快讯：


（1）2026年国家医保药品目录调整工作正式启动；


（2）最高检发布《未成年人检察工作白皮书（2025）》；


（3）《供水条例》今起施行；


（4）网络餐饮新规今起施行；


（5）《商业秘密保护规定》今起施行；


（6）长征十二号乙遥一运载火箭发射成功；


（7）哈伊高铁开行首趟动车组测试列车；


（8）广州—乌鲁木齐—法兰克福新航线今日首航；


（9）新疆独库公路开启今年季节性通行；


（10）2026年全国粮食和物资储备科技活动周今天启动；


（11）2026年中央广播电视总台“六一”晚会今晚播出；


12.美称打击霍尔木兹海峡附近伊朗军事目标 伊称打击美空军基地以回应侵略 伊称在确认权益得到保障前不会批准任何协议 美称协议将明确禁止伊朗拥核；


13.国际联播快讯：


（1）以升级在黎军事行动 多方批评；


（2）国际原子能机构称必须停止袭击核设施；


（3）卢卡申科警告对白军事攻击将致严重后果；


（4）墨西哥总统指责美干涉墨内政；


（5）英首相称英最大铁路运营商收归国有；


（6）台风来袭 日本多地航班取消供电中断。
（《新闻联播》 20260601 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《前瞻布局和发展未来产业》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日出版的第11期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《前瞻布局和发展未来产业》。</p><p>文章强调，培育发展未来产业，对于我们抢占科技和产业制高点、牢牢把握发展主动权，对于发展新质生产力、建设现代化产业体系，对于提高人民生活品质、促进人的全面发展和社会全面进步，都具有重要意义。近年来，党中央高度重视未来产业发展，加强战略谋划，强化政策支持，推动未来产业发展呈现良好势头。新征程上，我们要站在推进强国建设、民族复兴伟业的战略高度，立足客观条件，发挥比较优势，坚持稳中求进、梯度培育，推动我国未来产业发展不断取得新突破。</p><p>文章指出，要加强统筹谋划。未来产业具有前瞻性、战略性、颠覆性等特点，需要科学谋划、全局统筹。要把准发展方向，在量子科技、生物制造等领域聚焦发力、精准施策。科学论证技术路线，提升前沿技术战略预判能力。把握发展节奏，综合考虑国家战略需求、技术成熟程度、要素支撑条件等因素，因地制宜、错位发展。强化产业协同，坚持联动发展，推动未来产业同新兴产业、传统产业相得益彰。</p><p>文章指出，要坚持以科技创新为引领。科技突破的程度，很大程度上决定未来产业发展的速度、广度、深度。要充分发挥新型举国体制优势，坚持“产业出题、科技答题”，大力提升科技支撑引领能力。加大重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果转化应用。</p><p>文章指出，要发挥企业主体作用。企业是创新的主体，很多未来产业的兴起是靠企业一步步突破带动的。要推动各类创新资源向企业集聚，大力培育核心技术领先、创新能力强的科技领军企业和高新技术企业。支持中央企业结合主责主业发展未来产业，提升核心竞争力。强化公共服务供给，培育一大批科技型中小企业、专精特新企业、单项冠军企业、独角兽企业。</p><p>文章指出，要营造良好政策环境。未来产业培育周期长、市场风险大，政策上要大力支持，政府要做好服务。要完善财税等政策，大力发展科技金融，优化政府采购等政策。全方位做好人才培养、引进、使用工作，在全社会营造鼓励创新的浓厚氛围，充分调动人才创新创业积极性。</p><p>文章指出，要健全治理体系。未来产业发展涉及面广，必须加强协同治理，统筹发展和安全，探索科学有效的监管方式，构建技术监测、风险预警、应急响应体系，确保既“放得活”又“管得好”。不断深化国际合作，努力推动各方标准共建、规则共商、产业共促。</p><p>文章强调，未来产业技术迭代快、影响因素多、决策风险大，对我们的领导能力和治理水平提出了更高要求。各级领导干部要切实加强科技前沿知识学习，提高专业化能力，努力做到知科技、懂产业、善决策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEVfdberd1ogtuBx9rpYFO260601.shtml)

### 【新思想引领新征程】传承红色基因增长知识本领 在新征程上跑好历史接力赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：少年儿童是推进强国建设、民族复兴伟业的未来生力军。在“六一”国际儿童节到来之际，习近平总书记给中共一大纪念馆、南湖革命纪念馆少先队红领巾讲解员回信，亲切勉励他们传承红色基因增长知识本领、在新征程上跑好历史接力赛，并祝他们和全国的少年儿童节日快乐。总书记的亲切问候、殷切期望激励广大少年儿童向阳成长、立志成才，争当爱党爱国、勤奋好学、全面发展的新时代好少年。</p><p>习近平总书记在回信中说，得知你们在一大会址和南湖红船旁，用心用情讲述党的历史、革命故事和英雄事迹，厚植了爱党、爱国、爱社会主义的情感，得到了锻炼与成长，我感到欣慰。这让少先队红领巾讲解员们格外兴奋与自豪。</p><p>“高举队旗跟党走，传承红色基因，增长知识本领，磨练意志品质，做党和人民的红孩子，在新征程上跑好历史接力赛。”习近平总书记的亲切勉励，激励广大少年儿童传承红色基因、接力奋斗成长。</p><p>少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。</p><p>从节日里的亲切问候，到考察时的悉心叮嘱，让孩子们成长得更好，始终是习近平总书记心中最温暖的牵挂。他寄语少年儿童从小学习立志，“注意培养追求真理、报效祖国的志向”，“用实际行动把红色基因一代代传下去”；叮嘱孩子们要德智体美劳全面发展，“多参加户外运动，把身体练得棒棒的，考试成绩只是一个方面，首先要做一个健全的人，将来更好地适应社会”。…… 深情期许、滋润心田，指引孩子们“努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材”。</p><p>总书记的深情期许，正转化为全方位护航少年儿童茁壮成长的生动实践。</p><p>浇花浇根，育人育心。引导青少年“扣好人生第一粒扣子”，大中小学思政课一体化建设全面推进，联通各学段思政课之间的“断点”，构建循序渐进、螺旋上升的思政教育体系；“思政小课堂”与“社会大课堂”深度融合，让学生在国情民情教育中坚定理想信念。</p><p>践行习近平总书记提出的“健康第一”的教育理念，给孩子们的“健康大礼包”逐步落地。各地纷纷出实招确保体育课开齐开足。如今，每天2小时综合体育活动已在全国所有省份全面推开；2021年至2024年，全国学生总体近视率实现“四连降”……越来越多的孩子不戴“小眼镜”，不当“小胖墩”，挺直“小脊梁”。</p><p>与此同时，科学教育、美育教育、劳动教育全面开花。全国已建成241个科学教育实验区、1862个实验校，持续优化科学课程、创新教学方式、丰富资源供给，中小学生科学素养稳步提升。传统艺术进校园成为常态，劳动课成为大中小学必修课。义务教育优质均衡加速推进，义务教育阶段随迁子女享受公办学位比例达97%，残疾儿童义务教育入学率稳定在97%以上，让每个孩子都能享有公平而有质量的教育，在德智体美劳全面发展中绽放光彩。</p><p>殷殷嘱托化作成长动力，一个个少年心愿破土萌芽。今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者。新时代少年儿童正牢记总书记教导，坚定理想、逐梦前行，努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEpoN9utmwQiMplWUfQ0gD260601.shtml)

### 韩正会见巴西外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日，国家副主席韩正在北京会见巴西外长维埃拉。</p><p>韩正表示，在习近平主席和卢拉总统战略引领下，中巴命运共同体建设持续稳步推进。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，愿同巴方落实好两国元首重要共识，推进高水平战略协作，为维护广大发展中国家利益、推动共同发展展现大国担当。中巴务实合作互补性强、内生动力强劲，双方要更好发挥中巴高委会等机制作用，推动合作朝着更高科技含量、更大附加值和更强战略性方向迈进。</p><p>维埃拉表示，近年来巴中两国政治互信在元首互动中得到进一步加强。当前多边主义正在遭受前所未有的打击，巴中深化命运共同体建设尤为重要。巴方愿同中方共同发挥高委会协调作用，深化各领域合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEJRhOI0SkYJ4Y0lhTZE6L260601.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】谱写中原大地推进中国式现代化新篇章 重庆打造新时代西部大开发重要战略支点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，河南、重庆分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面介绍高质量发展的主要目标和重大任务。</p><p><strong>谱写中原大地推进中国式现代化新篇章</strong></p><p>“十五五”时期，河南着眼发挥区位交通便利、市场规模巨大、产业体系完备等优势，坚持国家所需与河南所能相结合、融入大局与因地制宜相结合，围绕经济发展、创新驱动、民生改善等5个方面，提出21项具体指标。</p><p>未来五年，河南将坚持创新引领，因地制宜发展新质生产力。全社会研发经费投入年均增长10%以上，战略性新兴产业增加值占规上工业比重达到30%；坚持城乡统筹，扎实推进乡村全面振兴。扛稳保障国家粮食安全重任，粮食综合生产能力达到1400亿斤；坚持绿色低碳转型，加快建设美丽幸福黄河，确保南水北调中线工程“一泓清水永续北上”，奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章。</p><p><strong>重庆打造新时代西部大开发重要战略支点</strong></p><p>“十五五”时期，重庆围绕经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色低碳和安全保障，设置24项指标，部署392项重点任务，着力打造新时代西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽。</p><p>未来五年，重庆将提速建设市域科创走廊体系，把全社会研发投入强度从现在的2.65%提高到3.25%；巩固拓展现代制造业集群体系优势，深入实施服务业扩能提质行动；放大通道枢纽优势，力争到2030年，重庆经西部陆海新通道货运量超过50万标箱，全市进出口总额突破9000亿元；建设300个“高品质生活服务圈”；推动数字重庆和深化改革双向赋能，积极推进超大城市现代化治理，建设现代化人民城市。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEWPpxMdIVeoaaqYegZN8L260601.shtml)

### 全国共有少先队员1.12亿名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日），全国少工委发布中国少年先锋队统计主要数据。截至2025年12月31日，全国共有少先队员1.12亿名，中小学校少先队大、中队辅导员298.9万名，中小学校少工委17.2万个、少先队大队17.2万个、中队282.8万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEbVutoJONhpu8eKapQpeI260601.shtml)

### 我国推进儿童友好建设城乡全覆盖

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，今年，国家将推动儿童友好建设从试点城市向全部城市拓展、从城市向农村延伸，在建设范围上实现城乡全域覆盖。</p><p>国家将统筹利用中央预算内投资等渠道，支持符合条件的儿童友好公共服务项目。推动各地统筹城市建设和城市更新等各类资金，将必要的适儿化改造项目纳入优先建设内容。</p><p>在编制实施国土空间规划和城市更新专项规划等相关规划时，引入“1米高度”儿童视角，充分考虑儿童需求。用好街头转角等空间，优先嵌入儿童服务设施和活动场地。</p><p>在公共服务供给方面，引导开展儿童友好医院建设。推动中小学校在节假日等时段优先向儿童开放体育场地。确保儿童能够更好地享有公共服务免费或优待政策。鼓励东部地区通过对口支援、对口合作等方式支持中西部地区城市儿童友好建设。</p><p>此前五年里，全国共有4批次116个城市纳入国家儿童友好城市试点建设范围，惠及城乡儿童超过1.1亿人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEMpslZcmDupKX8mSBJTPI260601.shtml)

### 今年以来我国制造业高端化智能化转型加速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国制造业保持稳步增长态势，产业结构持续优化，高端化、智能化转型步伐明显加快。</p><p>国家税务总局发票数据显示，今年1至4月，全国制造业销售收入同比增长6.9%。计算机通信设备制造、电气机械器材制造等细分领域均实现两位数以上增长。</p><p>人工智能相关行业发展提速，与传统制造业深度融合，为产业发展按下加速键。</p><p>浙江诸暨有着传统优势的刺绣机产业，近期当地企业将人工智能视觉定位、图形算力辅助等技术融入产品，推出超高速刺绣机，不仅精度更高，速度也比传统产品提升30%以上，一经上市便成为市场爆款。</p><p>从全国范围来看，今年1至4月，高技术制造业销售收入同比增长14.9%，占全部制造业销售收入的比重较去年同期提高1.3个百分点。其中，与人工智能生产和应用直接相关的电子专用材料制造、集成电路制造销售收入增幅超50%以上，成为制造业转型升级的重要驱动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDE3xVtCO4PAIJvHEDCjGOj260601.shtml)

### 【在希望的田野上】科技赋能夏收夏种 助力粮食稳产丰收

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三夏”农忙时节，各地以智慧农机赋能夏收夏种，助力粮食稳产丰收。</p><p>安徽亳州蒙城200多万亩小麦大规模开镰。今年，当地推广了1900多台（套）新型纵轴流收割机。相较于传统农机，该设备结构更合理，作业滚筒更长，小麦脱粒更彻底，并且加装了智能监测屏，农机手根据作业数据，动态调整行驶速度、优化操作，小麦机收损失率被稳稳控制在1%以内。</p><p>截至目前，安徽省共投入各类收割机16万台（套），小麦收获进度已超过三成。</p><p>眼下，新疆塔城沙湾市4.5万亩冬小麦进入灌浆期。今年，当地启用智能机器人在麦田里套种玉米。依托视觉识别等AI技术，智能机器人牵引着播种机，精准在小麦行间行走，自主规划作业路径，准确播下玉米种子，一天就能完成100多亩的作业量，可大幅节省人工与农资成本。</p><p>农业部门预测，套种的小麦亩产600公斤左右，玉米亩产600到800公斤，每亩地收益可增加800元左右，实现“一地两作、一季双收”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDECIw2OgsFAMEI9EIpkGkq260601.shtml)

### 我国全面进入汛期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月1日）起，我国全面进入汛期，南方地区进入主汛期。记者从水利部了解到，由于前期强降雨地区江河湖库底水偏高，山洪地质灾害、中小河流洪水等风险进一步加大。预计6月，东北北部、江南东部、华南、西南东南部等地降水偏多1到2成；华北南部、西北北部和中东部、黄淮、江淮大部等地降水偏少1到2成；其余地区降水接近常年。长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水系，珠江流域西江、北江、东江、韩江，太湖，浙江钱塘江以及福建闽江等主要河流可能发生超警以上洪水。</p><p>面对极端水旱灾害突发频发的严峻形势，水利部门将强化预报、预警、预演、预案措施，精准调度流域防洪工程体系，确保水利工程安全度汛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEiQ9inafjcLdRRZy3XRtF260601.shtml)

### 全国人大常委会启动职业教育法执法检查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会6月1日启动职业教育法执法检查。</p><p>此次执法检查将采取赴地方检查与委托省级人大常委会检查相结合的方式，提高执法检查整体质效。6月至9月，执法检查组赴天津、辽宁、江苏、浙江、江西、湖南、宁夏等7个省（区、市）开展实地检查，并委托福建、河南、四川、陕西、新疆等5个省（区）人大常委会对本行政区域内职业教育法贯彻实施情况进行检查。</p><p>执法检查中，将重点检查7方面内容：法定职责落实和相关配套制度建设情况；建立现代职业教育体系情况；深化产教融合校企合作情况；推进职普融通协调发展情况；提升职业学校关键办学能力情况；强化职业教育支持保障情况；法律实施中存在的问题困难和意见建议。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDER4Ru8NXCfoyP5KWyOQ3g260601.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年国家医保药品目录调整工作正式启动</strong></p><p>2026年国家医保药品目录调整工作正式启动，6月1日至10日企业可通过国家医保服务平台进行申报。基本医保新目录将纳入临床价值较高的新药，调出疗效不确切或已被替代的药品。同步调整的商保创新药目录，将纳入超出“保基本”定位，但患者获益显著的创新药。&nbsp;</p><p><strong>最高检发布《未成年人检察工作白皮书（2025）》</strong></p><p>最高检今天（6月1日）发布的《未成年人检察工作白皮书（2025）》显示，2025年，检察机关受理审查起诉未成年人犯罪和起诉侵害未成年人犯罪实现“双下降”，未成年人犯罪预防与治理工作取得积极进展，未成年人全面综合司法保护质效持续提升。</p><p><strong>《供水条例》今起施行</strong></p><p>今天（6月1日）起，《供水条例》正式施行，将农村规模化供水纳入条例适用范围。对保障城乡供水水质、规范供水经营和服务、加强设施管理和保护、应急管理与处置等作出细致详尽规定。</p><p><strong>网络餐饮新规今起施行</strong></p><p>《网络餐饮服务经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》于6月1日起正式施行。《规定》明确要求，外卖平台必须对入网商户进行实名登记和资质的实质性审查，并定期核验更新信息。同时，入网商户必须具备真实的实体经营门店，其经营项目、地址须与资质证书保持一致。</p><p><strong>《商业秘密保护规定》今起施行</strong></p><p>《商业秘密保护规定》今（6月1日）起施行。新规明确将“数据”“算法”等纳入商业秘密保护范畴。市场监管总局将聚焦集成电路、人工智能、生物医药等领域，建立重点企业保护清单，持续加大商业秘密保护力度，激发企业创新活力。&nbsp;</p><p><strong>长征十二号乙遥一运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（6月1日），长征十二号乙遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的千帆极轨08组卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务取得圆满成功。此次任务是长征十二号乙运载火箭的首次飞行，长征系列运载火箭的第647次飞行。</p><p><strong>哈伊高铁开行首趟动车组测试列车</strong></p><p>今天（6月1日），哈伊高铁开行首趟动车组测试列车。哈伊高铁是我国“八纵八横”高铁网京哈至京港澳通道的延长线，也是黑龙江省境内连接哈尔滨与伊春的重要交通干线。通车后，哈尔滨至伊春的旅客列车运行时间将由现在的7小时压缩至2小时以内。</p><p><strong>广州—乌鲁木齐—法兰克福新航线今日首航</strong></p><p>今天（6月1日），CZ6041次航班从广州白云国际机场顺利起飞，经乌鲁木齐前往德国法兰克福，标志着一条贯通粤港澳大湾区、丝绸之路经济带核心区与欧洲腹地的新航线正式开通。该航线每周一、周五常态化运营。</p><p><strong>新疆独库公路开启今年季节性通行</strong></p><p>今天（6月1日），新疆独库公路恢复全线通车。独库公路北起独山子，南至库车，全长561公里，因行驶途中可领略南北天山不同景致，备受游客青睐。受冬季积雪、路面结冰等因素影响，独库公路于每年6月至10月开放。</p><p><strong>2026年全国粮食和物资储备科技活动周今天启动</strong></p><p>2026年全国粮食和物资储备科技活动周今天（6月1日）在武汉启动，现场集中展示了130多项科技创新成果。“十五五”时期，我国提出粮食存储科学创新四大重点方向，包括绿色低碳储粮、节粮减损和粮食机械装备升级等内容，进一步筑牢国家粮食安全科技屏障。</p><p><strong>2026年中央广播电视总台“六一”晚会今晚播出</strong></p><p>2026年中央广播电视总台“六一”晚会将于今晚（6月1日）八点档在央视综合频道、少儿频道播出，晚会将“德智体美劳”的主题生动融入舞台表演中，并创新融入校园科创、人工智能、非遗传承、新兴体育等时代元素，全景呈现新时代少年儿童快乐奔未来的美好图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEeISZSBklhSMrKuRLVxtq260601.shtml)

### 美称打击霍尔木兹海峡附近伊朗军事目标 伊称打击美空军基地以回应侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部5月31日称，在5月30日和31日，对霍尔木兹海峡附近的伊朗戈鲁克地区和格什姆岛的雷达和无人机指挥控制设施实施了打击。伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月1日）发表声明称，美军对伊朗一处通信塔发动袭击，伊斯兰革命卫队随即对实施侵略的一处美军空军基地进行了回击。</p><p><strong>伊称在确认权益得到保障前不会批准任何协议 美称协议将明确禁止伊朗拥核</strong></p><p>伊朗外交部长阿拉格齐5月31日表示，伊朗与美国的对话和信息交换仍在进行中。同一天，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，在确认伊朗合法权益得到保障之前，伊朗不会批准任何协议。另据伊朗媒体报道，伊方坚持在目前谈判框架下不讨论核问题的立场。</p><p>美国总统特朗普5月31日在社交媒体上发文称，美伊协议明确写入“伊朗不会拥有核武器”的内容。据美国媒体当天早些时候报道，美方交给伊朗的最新协议修改意见主要集中在美方希望在核问题和霍尔木兹海峡重开问题上获得保证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEZGHdUT1riATjl5yvtO16260601.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以升级在黎军事行动 多方批评</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡今天（6月1日）称，已指示以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊黎真主党核心据点达希耶地区实施打击。此前一天，内塔尼亚胡称，以军已攻占位于黎巴嫩南部的包括博福特城堡在内的博福特岭据点，这标志着以方相关政策的“重大转变”。他说，以军将进一步扩大在黎境内军事行动。对此，埃及外交部谴责以色列蓄意在黎巴嫩建立新的军事现实，公然违反国际法。法国方面称，以方做法“毫无正当理由”。英国和德国方面敦促相关方停止军事行动，实施停火。</p><p><strong>国际原子能机构称必须停止袭击核设施</strong></p><p>根据俄罗斯国防部和扎波罗热核电站方面发布的消息，5月30日、31日，扎波罗热核电站接连遭到乌克兰袭击。乌方对此予以否认。国际原子能机构5月31日称，该机构人员当天在扎波罗热核电站进行了巡查，发现一座电机房外部受损，观察结果与无人机袭击特征相符。现场未检测到异常辐射水平，巡查过程中听到附近有无人机声响和枪声。国际原子能机构总干事格罗西表示，袭击核设施不可接受，必须停止。&nbsp;</p><p><strong>卢卡申科警告对白军事攻击将致严重后果</strong></p><p>据白俄罗斯媒体5月31日报道，白俄罗斯总统卢卡申科表示，白方士兵从未，也永远不会出现在乌克兰战场上。他同时表示，如果白俄罗斯遭到攻击，将导致严重后果。此前，有乌克兰指挥官称，已在白俄罗斯境内确定约500个打击目标。</p><p><strong>墨西哥总统指责美干涉墨内政</strong></p><p>墨西哥总统辛鲍姆5月31日表示，美国方面在没有提供证据的情况下，要求墨西哥逮捕并引渡10名墨公民，这是在干涉墨西哥内政。美国司法部4月底以涉毒犯罪为由起诉10名墨西哥现任和前任官员，并提出引渡要求。辛鲍姆就此表示，墨西哥政府不会包庇违法人员，但任何相关调查都必须由墨西哥司法机构进行，不容外国干涉。</p><p><strong>英首相称英最大铁路运营商收归国有</strong></p><p>据英国首相斯塔默5月31日在社交媒体发布的消息，英国最大铁路运营商——戈维亚泰晤士连线铁路公司即日起收归国有。该铁路公司运营有4条线路，承担英国约六分之一的铁路客运量。&nbsp;</p><p>2024年，英国工党政府推动客运铁路运营权重新收归国有的改革法案在议会通过，以改善铁路系统运营状况。之后，英国多家铁路服务运营商陆续收归国有。</p><p><strong>台风来袭 日本多地航班取消供电中断</strong></p><p>不断逼近的台风“蔷薇”今天（6月1日）给日本西南部地区带来强风和暴雨天气。冲绳县及鹿儿岛县多地发布指令，要求民众及时避难。受台风影响，今明两天在冲绳那霸等机场起降的航班有超过500架次被取消。恶劣天气还导致冲绳大量用户停电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/01/VIDEuJEdrBX3idJgGrScIzEb260601.shtml)



---

(更新时间戳: 1780338214976)

