# 《新闻联播》 (20260516)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《做强做优做大实体经济》；


2.应习近平邀请 俄罗斯总统将对华进行国事访问；


3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】青海立足资源禀赋 推进绿色算电协同发展 宁夏持续加力 筑牢西北地区重要生态安全屏障；


4.神舟二十三号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机发射；


5.一季度末普惠型小微企业贷款余额同比增长9.9%；


6.【在希望的田野上】我国夏油作物收获进入高峰；


7.南水北调已累计向北方调水880亿立方米；


8.我国工业资源循环利用提速升级；


9.我国储能产业发展势头强劲；


10.以旧换新 持续激发消费活力；


11.我国将全面推行家庭病床服务；


12.大范围降雨持续 各地全力做好强降雨防范应对工作；


13.国内联播快讯：


（1）平陆运河航运枢纽主体工程建设完成；


（2）我国所有城市将全面开展城市体检；


（3）《2026年知识产权强国建设推进计划》印发；


（4）第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”出海试航；


（5）中国科学院第二十二届公众科学日活动举办；


14.黎以停火延长45天 以军持续袭击黎南部；


15.伊朗称为外交谈判争取机会 以色列称正准备重启对伊朗军事行动；


16.国际联播快讯：


（1）美经济界预测美二季度通胀水平大幅提升；


（2）刚果（金）暴发埃博拉疫情 已致80人死亡；


（3）泰国曼谷火车与巴士相撞 已造成8死多伤；


（4）欧盟机构称欧洲成为全球变暖最快大陆。
（《新闻联播》 20260516 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《做强做优做大实体经济》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《做强做优做大实体经济》。这是习近平总书记2016年12月至2025年12月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，实体经济是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、我们在国际经济竞争中赢得主动的根基。我国经济是靠实体经济起家的，也要靠实体经济走向未来。要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推动资源要素向实体经济集聚、政策措施向实体经济倾斜、工作力量向实体经济加强，扎实推进新型工业化，不断做强做优做大实体经济。</p><p>文章指出，制造业是实体经济的基础，要把制造业高质量发展放到更加突出的位置，坚定不移建设制造强国。实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程，支持专精特新企业发展，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。积极主动适应和引领新一轮科技革命和产业变革，加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，加快发展先进制造业，把建设制造强国同发展数字经济、产业信息化等有机结合，为中国式现代化构筑强大物质技术基础。</p><p>文章指出，要建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举。巩固优势产业领先地位，在关系安全发展的领域加快补齐短板。推动战略性新兴产业融合集群发展，构建新一代信息技术、人工智能、生物技术、新能源、新材料、高端装备、绿色环保等一批新的增长引擎。构建优质高效的服务业新体系，建设高效顺畅的流通体系，构建现代化基础设施体系。</p><p>文章强调，要坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨。实体经济是金融的根基，金融是实体经济的血脉，服务实体经济是金融的天职。我国金融必须守好服务实体经济本分，推动高质量发展，决不能脱实向虚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEyEZn6kwsDRKfeFoXxfZR260516.shtml)

### 应习近平邀请 俄罗斯总统将对华进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京将于5月19日至20日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEaOWZBLK8jEGVMQK7iEvR260516.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】青海立足资源禀赋 推进绿色算电协同发展 宁夏持续加力 筑牢西北地区重要生态安全屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。青海、宁夏加快产业结构调整优化，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。</p><p><strong>青海立足资源禀赋 推进绿色算电协同发展&nbsp;</strong></p><p>青海清洁能源占比位居全国前列，今年以来，当地立足资源禀赋，加快推进绿色算力与电力协同发展。在位于西宁的清洁能源和绿色算力调度中心，工作人员正对西宁至杭州的跨省跨域算电协同调度平台进行测试，平台预计今年投运。未来，当杭州局地出现用电高峰、算力需求大等情况时，平台可调度青海相关地区承接实时算力任务，直接服务于杭州的智能制造、智慧民生、科研教育等行业。</p><p>“十五五”期间，青海将在全国算电协同先行先试的基础上，加快建设以西宁为核心的数据产业集聚区，集聚超1000家本地数据企业，实现算力总规模超过10万P，加快推动新一代信息技术等战略性新兴产业发展。</p><p><strong>宁夏持续加力 筑牢西北地区重要生态安全屏障</strong></p><p>宁夏是全国唯一全境属于黄河流域、全境属于“三北”工程建设区的省区，是打好黄河“几字弯”攻坚战的重要阵地。这段时间，在宁夏境内腾格里沙漠的荒漠化治理现场，无人机搭载麦草在作业区域高效投送物料，治沙人员同步开展草方格扎设、适生灌木栽植等综合治理作业。今年，宁夏将完成黄河“几字弯”攻坚战治理面积150万亩，累计完成规划总任务的85%以上。</p><p>“十五五”规划纲要提出，巩固和优化生态安全屏障。面向“十五五”，宁夏坚持生态优先、绿色发展，立足黄河流域生态保护和高质量发展先行区战略定位，科学推进国土绿化、草原湿地修复、荒漠化沙化土地综合治理，到2030年，将新增林草修复治理面积400万亩以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDENZsBoIFrPpjU2qakyNlg260516.shtml)

### 神舟二十三号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月16日），在中国酒泉卫星发射中心，神舟二十三号载人飞船与长征二号F遥二十三运载火箭组合体已转运至发射区，计划近日择机实施发射。</p><p>上午8时30分许，神舟二十三号船箭组合体在活动发射平台的托举下，驶出了总装测试厂房，通过垂直转运的方式，平稳驶向发射塔架。自神舟二十三号载人飞船与长征二号F遥二十三运载火箭进驻发射场，技术团队并行开展了垂直总装、垂直测试等多项工作。&nbsp;</p><p>目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEhgDuRyCoByeFtc0zqoyF260516.shtml)

### 一季度末普惠型小微企业贷款余额同比增长9.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：金融监管总局最新数据显示，一季度末，我国银行业金融机构普惠型小微企业贷款余额38.8万亿元，同比增长9.9%；普惠型涉农贷款余额15万亿元，同比增长9.5%。</p><p>今年以来，从国家到地方，一系列政策相互配合，共同为中小微企业发展提供资金支持。</p><p>广州的这家科技企业经过8年研发的产品今年准备上市，但是由于盈利不足，融资一度遇到问题。</p><p>企业说的担保贷，是今年最新出台的财政金融协同政策，明确由创业担保贷款担保基金或政府性融资担保机构为企业贷款提供担保，撬动了当地农业银行给他们发放500万元信用贷款。</p><p>中国人民银行、财政部等多部门不久前发布通知，明确将研发投入水平较高的民营中小企业纳入再贷款政策支持领域，将技术改造和设备更新贷款支持范围扩展到电子信息、人工智能等14个领域，进一步加大对小微企业的支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEvqXuE8dLYNPlsA4XMzQl260516.shtml)

### 【在希望的田野上】我国夏油作物收获进入高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国夏油作物主要是冬油菜，产油量占国产食用植物油的40%多。眼下，主产区冬油菜收获进入高峰。</p><p>我国冬油菜种植区域主要集中在长江流域，面积和产量均占全国的85%左右。目前，长江流域冬油菜收获已过四成，进度同比略快。</p><p>湖北1900多万亩冬油菜长势良好。今年，当地将产油大县奖励资金的四成用于统一供种和技术示范，高产高油品种面积增至94%。在松滋市，当地首次推广抗根肿病新品种，增产效果明显。</p><p>安徽依托792个农机应急作业队和460家区域性农机服务中心开展机收服务。在望江县，当地专门为小农户推出“点单式”服务，农户可以自主选择机型、作业时间和面积，灵活预约。</p><p>针对近期降雨带来的晾晒难题，江西900多台各式烘干机具同步作业。在万安县，当地大力推广移动式烘干设备，为中小农户提供上门服务，随到随烘。&nbsp;</p><p>今年，中央财政安排产油大县奖励、耕地轮作、绿色高产高效行动、规模种植主体单产提升等项目资金，专项支持油菜生产。农业农村部最新农情调度显示，冬油菜面积保持稳定，长势为历史较好水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEt9oXZ5ZvsDKpx7OJ8CgY260516.shtml)

### 南水北调已累计向北方调水880亿立方米

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国南水北调集团了解到，南水北调东中线一期工程通水以来，已累计向北方调水880亿立方米。</p><p>截至目前，南水北调工程沿线7省市已有1.95亿人受益于稳定优质的南来之水，实现从“喝得上”到“喝得好”的转变。随着受水区配套工程完善，工程受益范围正由大中城市向农村拓展。受水区利用“南水”比率由2014年的5.4%增加至14.8%，“南水”已由原来规划补充水源跃升为工程沿线重要水源。</p><p>在保障饮水安全的同时，南水北调工程还充分利用汛期富余水量，向沿线50多条河流开展生态补水，华北地区地下水水位总体回升，永定河、白洋淀等一大批河湖重焕生机。</p><p>眼下，南水北调后续工程也正加速推进。随着“江汉神农号”硬岩掘进机下线验收，引江补汉工程主隧洞将加速掘进。目前，工程主隧洞已掘进24公里，完成总里程12%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDE27J2EcR7bRpeMDdgSttZ260516.shtml)

### 我国工业资源循环利用提速升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国工业资源循环利用实现多点突破，覆盖全领域的资源循环利用体系加速成型，为高质量发展注入绿色动能。</p><p>不久前，全国首个轨道交通全链条资源循环利用体系在天津落地建成，在现场，一辆服役二十余年的退役地铁列车正在进行标准化拆解作业。工作人员告诉记者，列车里的钢材、铝合金综合回收率超过98%，再生铜提纯纯度达到99%。</p><p>今年以来，随着国家大规模工业设备更新行动深入推进，大量老旧落后装备加速退出市场。在内蒙古，退役风电叶片经过处理，就能成为高强度复合材料板材，单条生产线年消纳退役叶片可达万吨；在江苏徐州，国家级工程机械再制造基地可以对废旧挖掘机、装载机的发动机、液压泵等核心部件进行精密修复和性能升级，生产成本降低50%以上。</p><p>数据显示，2025年我国再生资源回收总量达4.17亿吨、回收总额1.39万亿元，其中再生有色金属产量突破2000万吨，为工业生产提供了稳定的资源保障。下一步，我国将继续加快构建覆盖轨道交通、新能源装备、工程机械等全领域的工业资源循环利用体系，为绿色低碳转型和资源安全提供支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEnnTIUs0cAiVxn9BqLQN1260516.shtml)

### 我国储能产业发展势头强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国储能产业发展势头强劲，装机规模快速增长，新技术持续涌现，有力支撑了新能源开发利用，增强了电力保供能力。</p><p>今天（5月16日），我国首台国产抽水蓄能变速机组在广东肇庆启动电气安装。通过精准控制抽水速度，这个变速机组能利用新能源发出的电，每小时把28万立方米的水存进蓄水池，需要时再转化为绿色电力。</p><p>今年以来，伴随着新能源装机持续快速增长，全国抽水蓄能工程加快建设，截至3月底，已投运的抽水蓄能装机规模达到6709万千瓦。一季度，全国抽水蓄能机组发电量达到214亿千瓦时，同比增长12.8%。</p><p>与此同时，我国新型储能建设也跑出“加速度”。在江苏淮安，全球最大规模的压缩空气储能电站2号机组正在进行并入电网前的调试。</p><p>截至3月底，全国已投运的新型储能装机规模超1.4亿千瓦。装机规模增长的同时，新型储能技术也不断进步，目前，锂离子电池储能已进入大规模商业应用阶段，装机占比超过96%；固态电池、氢储能等一批颠覆性前沿技术加速发展。新型储能在促进新能源开发利用、增强电力保供能力等方面正成为重要力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDE0pyDtiflnctcbMHCc7LD260516.shtml)

### 以旧换新 持续激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：消费品以旧换新政策持续扩大范围，各地多措并举，优化服务流程，不断激发消费活力。</p><p>江苏近日新增以旧换新自主扩围消费品类，包括智能家居、人工智能终端、医疗消费等10类产品，精准对接居民消费升级需求，并增加消费品送新的同时“拆旧运旧”服务，保障政策顺畅落地。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>宁夏今年通过“两新”政策扩围赋能，延伸开展智能家居产品购新补贴。对购买智能门锁、智能马桶、智能服务机器人等5个类别的智能家居产品给予15%的补贴；对60岁以上老年人购买智能健康监测产品等给予20%的补贴。</p><p>陕西今年以旧换新政策已补贴资金共计18.44亿元，带动消费186.87亿元。在陕西宝鸡，国补直减、旧机折价等多重优惠措施落地，数码卖场以旧换新热度持续攀升。&nbsp;&nbsp;</p><p>在四川，家电以旧换新、数码和智能产品购新补贴政策同时发力，“补贴立减”，并推出“政府补贴+商家让利”和“厂家直补”等优惠，激发消费活力，绿色智能家电和智能设备成为消费热点。今年，四川全省消费品以旧换新累计申请量超695.73万件。</p><p>内蒙古消费品以旧换新补贴政策惠及面持续扩大，截至目前，全区累计以旧换新126.1万件（台），带动消费135.7亿元。今年以来，围绕汽车、家电等重点领域，包头市已投入3000万元专项资金，31类地方补贴补充覆盖了国补之外的其他品类。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDE9cPItSCzQ7Cjln6L4yZj260516.shtml)

### 我国将全面推行家庭病床服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家卫生健康委、国家中医药局日前陆续发布了《家庭病床服务指南（试行）》《家庭病床康复服务标准》。行动不便、长期卧床、术后康复的患者，将不用奔波住院，在家就能享受专业的病床康复服务。&nbsp;</p><p>家庭病床，简单说就是把病床“搬”回家。对病情稳定且适合居家治疗，但因生活不能自理或行动不便，难以前往医疗机构就诊的患者，医疗机构在其住所设立病床，医护人员定期上门提供康复、护理等服务。家庭病床服务遵循“安全适宜、自愿参与、属地管理、动态调整”原则，保障失能、高龄、慢性病、残疾人等重点人群居家医疗需求。</p><p>目前，家庭病床康复服务已在北京、上海等多地试点。北京市丰台区常女士因脑部损伤在专科医院手术治疗后出院回家，但之后的康复治疗成了难题。</p><p>马家堡社区卫生服务中心派家庭医生上门为常女士进行了医疗评估。常女士符合设立家庭病床的条件，每周两位康复医生为她进行针灸治疗和肢体按摩，并对家属进行专业的护理指导。</p><p>据了解，《家庭病床康复服务标准》将于今年9月1日起在全国正式实施，目前家庭病床相关康复诊疗、护理服务已纳入医保报销范畴，各地将细化落地配套措施，畅通患者申请渠道，扩充服务供给，让特殊患者在家就能享受到有保障的医疗服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDENROpPtV2eBIxne7jY2GR260516.shtml)

### 大范围降雨持续 各地全力做好强降雨防范应对工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国多地出现大范围强降水天气，中央气象台今天（5月16日）发布暴雨黄色预警。</p><p>今天凌晨，贵州安顺镇宁县突发短时强降雨，局地降雨量达50毫米以上，并伴有雷暴大风，部分路段行道树倒伏，交通受阻，当地立即开展隐患排查、路障清理等抢险恢复工作。&nbsp;</p><p>在广西贵港，持续降雨导致城区部分主干道大面积积水，交警、城管等部门第一时间对积水路段进行管制，加速排水。目前，贵港城区主干道积水基本消退，城区道路交通逐步恢复通行。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>连续降雨还导致江西赣州崇义县农田被淹，部分县道、乡道出现塌方。当地交通部门立即组织应急力量，安排机械设备进行塌方清理，迅速抢通道路，目前县道全线恢复车辆通行。&nbsp;</p><p>中央气象台预计，今天夜间到明天，降雨强度将有所增强，四川盆地到华北、黄淮等多地将出现大到暴雨，局地大暴雨。</p><p>针对今年首轮大范围强降雨过程，国家防总今天12时针对湖北、重庆启动防汛四级应急响应，继续维持针对广东、贵州防汛四级应急响应，要求有关省份全力做好强降雨防范应对工作。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDExPbvk7znl5HKV2DdNIDA260516.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>平陆运河航运枢纽主体工程建设完成</strong></p><p>今天（5月16日），随着马道枢纽最后一扇船闸闸门与液压启闭机连接完成，平陆运河三大航运枢纽的金属结构全部安装完成，这标志着全长134.2公里的西部陆海新通道骨干工程——平陆运河航运枢纽主体工程建设全面完成。</p><p><strong>我国所有城市将全面开展城市体检</strong></p><p>记者从住房城乡建设部获悉，地级及以上城市和县级市今年将全面开展城市体检，加快实现住房、小区、街区、城区四个维度全覆盖。同时，一体化推进城市体检与城市更新，因地制宜开展专项体检，坚持先体检后更新、无体检不更新。</p><p><strong>《2026年知识产权强国建设推进计划》印发</strong></p><p>《2026年知识产权强国建设推进计划》日前印发，明确完善知识产权制度、强化知识产权保护、提高知识产权服务效能等七方面重点任务；提出深化数据知识产权试点工作，高标准建设知识产权保护中心和快速维权中心。</p><p><strong>第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”出海试航</strong></p><p>今天（5月16日），第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”开始为期12天的试航任务，将对系统可靠性等进行检验，同步验证航速等关键指标。目前，“爱达·花城号”建造进度达到97.8%，按计划将于2026年底完成交付。</p><p><strong>中国科学院第二十二届公众科学日活动举办</strong></p><p>本周末，中国科学院第二十二届公众科学日活动举办，院属百余家科研单位向公众开放。通过参观大科学装置、走进实验室、听科普讲座等约350场科普活动，公众可直观感受前沿科技魅力，学习科学知识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEqP75BXD501TK7uQz9VJR260516.shtml)

### 黎以停火延长45天 以军持续袭击黎南部

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日，黎巴嫩政府和以色列在美国华盛顿举行的新一轮会谈结束。据黎方和美方发布的消息，黎以停火协议将再延长45天，为会谈取得进一步进展创造条件。</p><p>15日，以军继续对黎巴嫩南部多地发动袭击。据黎方数据，当天以军袭击造成至少12人死亡、数十人受伤。黎真主党称，当天打击了黎南部以军士兵、坦克等目标。黎以4月17日达成临时停火以来，以军对黎南部地区的地面行动和空袭始终未停。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEbZdg6TnsMBKYxYCyUWkV260516.shtml)

### 伊朗称为外交谈判争取机会 以色列称正准备重启对伊朗军事行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿拉格齐15日表示，尽管当前与美国的停火状态极不稳定，但伊朗仍在努力维持停火，为外交谈判争取机会。他重申，伊朗不寻求发展核武器。</p><p>据以色列媒体15日报道，一名以色列高级官员称，以色列正在为重启针对伊朗的军事行动做准备，军事行动可能“持续数日至数周”。以方正在等待美国的最终决定。</p><p>法国国防部官员15日称，法国“戴高乐”号航母已抵达并部署在阿拉伯海。法国此前曾呼吁伊朗同意由法国和英国牵头在霍尔木兹海峡开展多国护航行动。伊朗此前称，任何以护航为借口部署域外舰船的行为，无异于加剧危机。</p><p>国际油价15日显著上涨。纽约市场和伦敦市场原油期货价格分别上涨4.20%和3.35%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDE143ql7mzxHgYne419Te8260516.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美经济界预测美二季度通胀水平大幅提升</strong></p><p>据美国媒体15日报道，33位美国经济学家参与的预测调查显示，美国今年第二季度消费者价格指数同比上涨6%，远高于他们在上一次调查中预测的2.7%。经济学家预测，美国近期通胀飙升的势头在未来几个月内可能进一步加剧。</p><p><strong>刚果（金）暴发埃博拉疫情 已致80人死亡</strong></p><p>刚果（金）政府15日发布声明说，该国东部伊图里省暴发的新一轮埃博拉疫情致死人数已升至80人，另有246例疑似病例。世界卫生组织说，这是1976年以来刚果（金）第17次发生埃博拉疫情。 　</p><p>埃博拉病毒主要通过接触病患或被感染动物的血液、排泄物等感染，临床表现主要为发热、出血和多脏器损害，死亡率达50%至90%。</p><p><strong>泰国曼谷火车与巴士相撞 已造成8死多伤</strong></p><p>今天（5月16日），在泰国曼谷一列火车与一辆巴士相撞，巴士起火，火势猛烈，现场还有多辆汽车、摩托车发生碰撞。据当地媒体报道，事故已造成至少8人死亡、25人受伤。救援正加紧进行。事故原因正在调查中。</p><p><strong>欧盟机构称欧洲成为全球变暖最快大陆</strong></p><p>欧洲媒体15日援引哥白尼气候变化服务局的报告报道称，欧洲被认定是全球变暖速度最快的大陆，变暖速度是全球平均水平的两倍多。与工业化前水平相比，欧洲的气温已经上升了约2.5摄氏度。这一趋势进一步凸显减少温室气体排放并加强气候韧性的紧迫性。报道说，欧洲大部分地区近年来持续出现高于平均水平的气温，极端高温、洪水及森林火灾等气候事件风险不断上升，对能源安全与经济稳定构成挑战。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/16/VIDEH9FfEk999dF6vAowh2xw260516.shtml)



---

(更新时间戳: 1778940355400)

