# 《新闻联播》 (20260716)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见哈萨克斯坦总统；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》；


3.用心用情为居民做好事 办实事 解难事——习近平总书记在上海考察时的重要讲话引发热烈反响；


4.央视快评：

全面践行人民城市理念；


5.《习近平谈治国理政》第五卷哈萨克斯坦推介会在阿斯塔纳举行；


6.李强同柬埔寨首相会谈；


7.王沪宁出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会；


8.2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议明天开幕；


9.“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第四场报告会在京举行；


10.强降雨将影响我国多地 各地各部门积极应对；


11.国内联播快讯：


（1）2026年中国文明乡风大会在山东临沂举行；


（2）“2026世界市长对话·西双版纳”活动举行；


（3）海军2026年度招飞录取工作结束；


（4）第五轮高校毕业生“三支一扶”计划启动实施；


（5）我国社会组织评比表彰新规出台 8月1日起施行；


（6）上半年全国碳排放权交易市场成交量同比增长37%；


（7）中欧班列（西安）2026年累计开行超3000列；


（8）我国中西部地区最大乙烯产业基地建成；


12.美称对伊朗发动多轮打击 伊朗称打击美进攻性基础设施；


13.国际联播快讯：


（1）乌欧推进武器合作 俄要求停止向乌供武；


（2）黎巴嫩政府与以色列新一轮谈判取得进展；


（3）德国总理称美国关税政策拖累德经济复苏；


（4）加拿大林火肆虐 烟霾影响严重。
（《新闻联播》 20260716 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见哈萨克斯坦总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日下午，国家主席习近平在上海西郊宾馆会见来华出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。</p><p>习近平指出，世界百年变局深刻复杂演进，中哈关系在考验和洗礼中历久弥坚，两国永久全面战略伙伴关系保持高水平运行，展现了巨大合作潜力和广阔发展空间。中方刚刚庆祝了中国共产党成立105周年。中国共产党之所以能够在奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于中国共产党具有矢志追求真理、深深植根人民、勇担历史使命、顺应发展潮流、敢于善于斗争、注重强健自身等优秀特质。这是中国共产党为什么能的关键密码。哈萨克斯坦正在大力推进全面改革，这是着眼国家未来作出的战略规划。中哈双方要加强发展战略和政策对接，不断提升务实合作水平，助力共同发展，推动中哈战略协作不断迈上新台阶、取得新成果。</p><p>习近平强调，坚定推进中哈全面合作，符合两国和两国人民根本利益。双方要推动贸易创新发展，优化贸易结构，培育跨境电商、服务贸易新业态；拓展能源矿产合作，加快推进重点项目落地实施；推进互联互通建设，增开更多直航航班，提升国际道路运输便利化水平；培育新质生产力，中方愿分享数字经济、人工智能等技术，助力哈萨克斯坦实现数字化转型；办好“中哈文化交流年”，加强教育、科技、医疗、卫生、体育、媒体等合作，夯实世代友好根基。中方愿同哈方共同践行四大全球倡议，在联合国、上海合作组织、中国—中亚机制等多边机制内加强协调和配合，共同捍卫国际公平正义。</p><p>托卡耶夫表示，很高兴来到上海这一充满创新活力的城市出席世界人工智能大会。热烈祝贺中国共产党成立105周年，祝贺中国在习近平主席英明领导下取得举世瞩目的发展成就。哈萨克斯坦视对华关系为哈外交首要方向，致力于不断加强同中国的永久全面战略伙伴关系。哈方完全同意并将同中方积极落实习近平主席关于发展双边关系的重要意见，期待同中方密切高层交往，加强贸易、投资、交通、能源、农业、数字经济等方面务实合作，促进人文交流，让两国关系发展取得更多实实在在的成果。哈方高度赞赏和支持习近平主席提出的四大全球倡议和构建人类命运共同体理念，愿同中方在联合国、上海合作组织、中国—中亚机制、亚信等多边平台继续保持高水平协作，积极开展人工智能全球治理合作，共同促进全球可持续发展与和平稳定。</p><p>会见后，两国元首共同见证签署和宣布经贸、交通、财政、媒体等领域多项合作文件。</p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、陈吉宁等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDENqqswxVEagbGNVZdPKhk260716.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日出版的第14期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》。</p><p>文章强调，105年来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。105年不懈奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了强大的中国共产党。</p><p>文章指出，中国共产党之所以能够在105年奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质：矢志追求真理，始终把准前进方向；深深植根人民，始终拥有坚实根基；勇担历史使命，始终掌握战略主动；顺应发展潮流，始终走在时代前列；敢于善于斗争，始终保持必胜信心；注重强健自身，始终充满生机活力。这些优秀特质，是中国共产党为什么能的关键密码。我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力。</p><p>文章指出，实现新时代新征程党的使命任务，要求全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，深入贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继往开来、守正创新。必须紧紧依靠人民创造历史伟业，践行以人民为中心的发展思想，充分激发亿万人民的积极性主动性创造性，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。必须积极应对前进道路上的风险挑战，强化忧患意识、坚持底线思维，发扬斗争精神、增强斗争本领，更好统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全。必须持续推动构建人类命运共同体，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为世界和平与发展注入更多正能量。必须持之以恒推进全面从严治党，全面贯彻新时代党建思想，健全全面从严治党体系，以党的政治建设为统领加强党的各方面建设，坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。</p><p>文章强调，中国共产党105年的辉煌历史令人自豪，但我们决不能骄傲自满、止步不前。全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，紧紧依靠和团结带领全国各族人民奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEityfpJKn8vaq4eYywf8L260716.shtml)

### 用心用情为居民做好事 办实事 解难事——习近平总书记在上海考察时的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：高质量推进城市更新是城市现代化建设的重要抓手。日前，习近平总书记来到上海考察，进社区、问民生、看变化，就全面践行人民城市理念、高质量推进城市更新作出一系列重要指示。总书记的重要讲话在干部群众中引发热烈反响。大家表示，要牢记总书记嘱托，做深做细做实城市更新各项工作，不断增强居民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>市民新村居民区位于上海市黄浦区保屯路211弄，由4幢建于1957年的居民楼组成，曾是这一带远近闻名的“老破小”。2022年，黄浦区对这里启动了旧住房成套综合改造。今年春节，300多户居民陆续回搬入住。考察期间，习近平总书记走进社区综合服务点，听取上海市推进无卫生设施旧房提升改造、历史性解决老城区居民“拎马桶”问题和小区改造介绍，并向现场工作人员详细询问有关情况。</p><p>从过去的楼体破旧简陋，不少居民常年需要拎马桶过日子；到如今家家独门独户，上楼有电梯、下楼有花园，市民新村居民区的居住品质显著提升。考察中，居民朱国莉向总书记讲述了这些年发生的巨大变化。总书记对她说，共产党就是为老百姓服务的，只有人民群众安居乐业、生活舒心，党和政府才放心。</p><p>建设现代化人民城市，改造城市老旧小区是重要一环。从地方到中央，习近平总书记对此始终牵挂。2019年，他在上海考察时，首次提出“人民城市人民建、人民城市为人民”这一重要理念。这些年，上海全面启动城中村整体改造项目，加力推动旧住房成套改造。2022年，上海全市成片旧改任务完成。2025年9月，随着最后1.4万多户“拎马桶”改造任务完成，上海上百万居民彻底告别“拎马桶”的历史。此次考察，总书记强调，要坚持久久为功，把老百姓关切的事一件一件办好，持续增进民生福祉。</p><p>社区是城市治理体系的基本单元。习近平总书记指出，要进一步加强党建引领，建设完整社区和便民生活圈，用心用情为居民做好事、办实事、解难事。</p><p>今天（7月16日）起，我国正式进入“七下八上”防汛关键期。考察途中，习近平总书记强调，要深入细致开展风险隐患排查，扎实做好防汛抗洪、抢险救灾等工作，切实维护人民群众生命财产安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEpfNIh7lE3zNOyvWG7agZ260716.shtml)

### 央视快评：全面践行人民城市理念

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《全面践行人民城市理念》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEUwb8l7V6AdEJ8bDy4Xs2260716.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第五卷哈萨克斯坦推介会在阿斯塔纳举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第五卷哈萨克斯坦推介会15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。</p><p>与会嘉宾认为，《习近平谈治国理政》第五卷全面系统反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果，为帮助国际社会理解中国式现代化、读懂当代中国提供了权威读本。中国和哈萨克斯坦是现代化道路的同路人，两国围绕习近平主席重要著作深入开展治国理政经验交流，对于推动构建中哈命运共同体具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEwTXlbaJU9RRCA4g1p78j260716.shtml)

### 李强同柬埔寨首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂同来华出席2026世界人工智能大会并进行工作访问的柬埔寨首相洪玛奈举行会谈。</p><p>李强表示，中柬是共同发展的好伙伴，有着牢不可破的铁杆友谊。习近平主席不久前同来华访问的洪森主席举行会晤，达成一系列重要共识，此次将同首相先生会见，进一步加强战略沟通。中方始终把对柬关系置于周边外交优先位置，愿同柬方坚定相互支持、紧密团结协作，推动新时代全天候中柬命运共同体建设取得更多成果。</p><p>李强指出，中方愿同柬方推动“钻石六边”合作、“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设等走深走实，深化基础设施、贸易、新能源、人工智能、数字经济等领域合作。中方支持更多有实力的中国企业赴柬投资。双方要加强教育、文化、媒体等人文合作，增进国民相知相亲，同时协力铲除网赌电诈犯罪滋生土壤，更好保障两国民众安全。今年以来，国际形势动荡不安，对世界经济造成较大冲击。中柬应当加强立场协调，捍卫两国共同利益，携手维护多边贸易体制和国际公平正义。</p><p>洪玛奈表示，柬中传统友谊深厚，中国是柬埔寨最信赖的全面战略伙伴和铁杆朋友，柬方坚定不移恪守一个中国原则，愿同中方密切高层往来，促进贸易、投资、基建、新能源、互联互通、人文等领域交流合作，加强打击网赌电诈安全执法合作，深化多边协作，推动两国新时代全天候命运共同体建设取得更多实质成果。</p><p>吴政隆参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEH7f29KwgNwOvs7wAzw34260716.shtml)

### 王沪宁出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月16日，率中国党政代表团对朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁在平壤同朝鲜劳动党中央政治局常委、国务委员会副委员长、内阁总理朴泰成共同出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会并致辞。</p><p>王沪宁表示，65年前，中朝老一辈领导人签署《中朝友好合作互助条约》，为巩固两国人民战斗友谊奠定了重要政治法律基础。65年来，双方秉持条约精神，相互支持、团结协作、并肩奋斗，政治互信持续巩固，交流合作与时俱进，战略协作日益深化，生动诠释了中朝关系世代友好、命运与共、守望相助的鲜明特征。中方愿同朝方一道，坚决贯彻落实好习近平总书记同金正恩总书记达成的重要共识，以共同隆重纪念《中朝友好合作互助条约》签订65周年为契机，弘扬优良传统，牢牢把握中朝关系前进航向；深化交流互鉴，持续增进两国人民福祉和友谊；彰显时代担当，携手促进地区和世界和平稳定。</p><p>朴泰成表示，《朝中友好合作互助条约》签订65年来，为大力推进朝中关系和两国社会主义事业发展、维护东北亚和平稳定与安全作出了重要贡献。今天我们隆重举行纪念活动，充分展现条约的重大战略意义和朝中友谊的强大生命力。朝方愿遵循金正恩总书记和习近平总书记达成的重要共识，继续弘扬条约精神，不断加强以社会主义为核心的朝中关系，共同谱写朝中友谊新篇章。</p><p>其间，朝方表演了歌颂中朝友谊的经典曲目。</p><p>王东峰出席活动，中朝双方约200人参加。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDExXhBlWfAvEFLcOk6MuO7260716.shtml)

### 2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议明天开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议明天（7月17日）将在上海开幕。目前，各项准备工作已全部就绪。</p><p>本次大会聚焦“智能伙伴，共创未来”的主题，首次升级为“三地四馆”办展模式，汇集1100多家参展企业和300多款全球首发产品。同时，设置158场论坛及配套活动，1500多位海内外院士、顶尖专家和企业领军人物参会，嘉宾阵容创历届新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDELUkhGr6tAXVEqcmZs2FZ260716.shtml)

### “在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第四场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第四场报告会今天（7月16日）在北京举行。生态环境部部长黄润秋表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，实现由重点整治到系统治理的重大转变、由被动应对到主动作为的重大转变、由全球环境治理参与者到引领者的重大转变、由实践探索到科学理论指导的重大转变，美丽中国建设迈出重大步伐。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化，加快经济社会发展全面绿色转型，深化生态文明体制改革，守牢美丽中国建设安全底线，推动美丽中国建设取得新的重大进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEUlRq9qOsA7xL2h6n4lyf260716.shtml)

### 强降雨将影响我国多地 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，东北地区持续多日的强降雨结束，抢险排涝等工作仍在加紧进行。各地各部门开展风险隐患排查，扎实做好防汛防洪等工作。</p><p>今（7月16日）早，黑龙江牡丹江温春段水位持续上涨，武警牡丹江支队的官兵迅速前往温春段，在沿江一线装填9000多个沙袋、铺设防护堤坝、排除险情。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>受上游来水影响，位于宁安市境内的镜泊湖发生溢流，截至今早10时，镜泊湖超汛限水位1.47米，部分村庄进水，距离镜泊湖最近的乡镇渤海镇已完成8个村群众的转移工作，随着水位上涨，沿江乡镇正扩大转移群众范围。&nbsp;</p><p>辽宁抚顺受此轮强降雨影响，道路中断、受损路段累计达到81处，目前全市正全力投入灾后抢修重建工作，截至今天，已恢复通行59处。</p><p>昨天，吉林梅河口市受辉发河洪峰过境影响，部分区段出现河水外溢，有沿河区域居民小区被淹。一位产妇突发疾病，消防救援人员展开救援，最终将产妇和婴儿成功转移出来。目前，吉林受灾严重的敦化市城区仍有内涝积水，排涝抢险工作正加紧进行。同步开展全域清淤、防疫消杀等工作，尽快恢复群众生产生活秩序。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部针对吉林暴雨洪涝灾害影响，会同国家粮食和物资储备局向吉林调拨折叠床、毛毯、家庭应急包等9000件中央救灾物资。</p><p>中央气象台预计，今天起未来三天，强降雨将出现在华北、西北、四川盆地以及西南、华南部分地区，此轮强降雨范围广，局地雨势强。国家防总今天针对山西、河南、陕西启动防汛四级应急响应。&nbsp;&nbsp;</p><p>记者今天从水利部举行的新闻发布会上了解到，今年防汛关键期，我国南北方均有多雨区，涝重于旱，局地暴雨洪水多发重发，有较强台风北上影响内陆，防汛工作依旧面临严峻考验。目前，水利部已调度长江、黄河、淮河等流域5268座大中型水库拦蓄洪水704亿立方米，有效减轻了洪水灾害损失。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEXMrxhvLms9wLR3f8Fh6F260716.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年中国文明乡风大会在山东临沂举行</strong></p><p>今天（7月16日），2026年中国文明乡风大会在山东临沂举行。与会代表围绕推动党的创新理论进村入户、保护发展传统村落、用好乡土文化资源、加强家庭家教家风建设、以互联网赋能文明乡风等方面进行深入研讨交流。</p><p><strong>“2026世界市长对话·西双版纳”活动举行</strong></p><p>7月14日至16日，“2026世界市长对话·西双版纳”活动在云南省西双版纳傣族自治州举行。来自全球24个国家和地区的上百位嘉宾走进景洪市、勐海县等地，了解中国实践、中国经验，共同探讨人与自然和谐共生路径及城市可持续发展方案。</p><p><strong>海军2026年度招飞录取工作结束</strong></p><p>海军2026年度招收飞行学员录取工作日前结束。今年录取平均高考成绩创历史新高，生源类型涵盖普通高中毕业生、海军青少年航校毕业生及军地高校应届毕业生，部分成绩优异飞行学员将被推荐到北京大学、清华大学、北京航空航天大学进行“双学籍”联合培养。</p><p><strong>第五轮高校毕业生“三支一扶”计划启动实施</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部等九部门印发通知，决定于2026—2030年实施第五轮高校毕业生“三支一扶”计划，每年选派3.64万名高校毕业生到基层、到西部服务，为推进乡村全面振兴、助力边疆民族地区发展等提供支撑。</p><p><strong>我国社会组织评比表彰新规出台 8月1日起施行</strong></p><p>今天（7月16日），民政部、中央社会工作部联合发布《社会组织评比表彰活动管理办法》，自今年8月1日起施行。新规明确，评比表彰严格实行清单管理，一般每五年开展一次，严禁违规收费和发放奖金。未经批准，不得以“国家”“全球”等名义开展评比，不得借峰会、论坛等活动颁奖。</p><p><strong>上半年全国碳排放权交易市场成交量同比增长37%</strong></p><p>今年上半年，全国碳排放权交易市场成交量为5296万吨，同比增长约37%。5年来，我国碳排放权交易市场从无到有，已成为全球规模最大碳市场，约80%纳入碳市场企业实现碳排放强度下降。</p><p><strong>中欧班列（西安）2026年累计开行超3000列</strong></p><p>中欧班列（西安）2026年累计开行超3000列，同比增长8.3%。其中，中欧方向开行2858列，中亚方向开行452列；运送货物总重375.3万吨，同比增长6.2%。目前，中欧班列（西安）共开通18条国际运输干线，基本覆盖欧亚全境。</p><p><strong>我国中西部地区最大乙烯产业基地建成</strong></p><p>我国中西部地区最大乙烯产业基地——中国石油独山子石化塔里木120万吨乙烯绿色低碳示范工程今天（7月16日）在新疆建成投产，工程构建起全链条低碳技术闭环体系，实现了二氧化碳、副产氢气全部回收再利用，每年可消纳10亿千瓦时清洁电力，减碳137万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDEBd9ipQD7iyRrcwZgLlYh260716.shtml)

### 美称对伊朗发动多轮打击 伊朗称打击美进攻性基础设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部15日称，美军当天对伊朗发起多轮打击行动，目标包括伊朗的指挥中心、防空阵地、导弹与无人机设施等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天（7月16日）称，打击了位于科威特和约旦的美军基地设施，伊朗目前的目标是摧毁美国在该地区的“进攻性基础设施”。伊朗方面还称，在伊朗安迪梅什克上空摧毁了一架敌方MQ-9无人机。</p><p>伊朗议长卡利巴夫15日说，霍尔木兹海峡是伊朗的国家安全支柱，必须维护伊朗在这一重要航道的既有安排。</p><p>另据美国媒体报道，美国对伊朗军事行动实际支出可能高达1000亿美元，远超美国政府公布的310亿美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDE8kAcaW7L26mEEN6j9nck260716.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>乌欧推进武器合作 俄要求停止向乌供武</strong></p><p>乌克兰与欧盟15日签署推进武器装备生产合作的文件。双方合作涉及扩大无人机生产，计划最晚于2028年开始联合生产拦截导弹。乌克兰总统泽连斯基同一天称，预计到今年年底乌克兰将获得生产美制“爱国者”防空系统拦截弹的技术能力。</p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃15日表示，要结束冲突，西方就必须停止向乌克兰提供武器。&nbsp;</p><p><strong>黎巴嫩政府与以色列新一轮谈判取得进展</strong></p><p>据黎巴嫩媒体15日报道，黎巴嫩政府和以色列当天在意大利首都罗马结束新一轮谈判。双方在以军从黎南部首批两个试点区域撤军、黎巴嫩军队进驻部署机制问题上取得进展。黎巴嫩真主党依旧被排除在谈判之外。以色列媒体报道称，新一轮谈判中，以方与黎政府均进一步确认解除黎真主党武装，但黎真主党已多次明确表示拒绝解除武装。</p><p><strong>德国总理称美国关税政策拖累德经济复苏</strong></p><p>15日，德国总理默茨在出席年度夏季记者会时表示，本届政府执政初期该国原本出现的经济复苏势头因美国关税政策受到冲击，严重影响德国经济前景，也导致德国政府推进的旨在重振经济的改革比预想中耗时更长。</p><p><strong>加拿大林火肆虐 烟霾影响严重</strong></p><p>据加拿大媒体15日报道，该国多地林火肆虐，安大略省西北部有近150起林火在燃烧。一列加拿大国家铁路公司的货运火车近日在该省遭大火围困。列车上的工作人员目前已脱险。受林火烟霾影响，加拿大多地空气质量急剧恶化，烟霾还蔓延到美国东北部纽约等地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/16/VIDERDfqifYnY340YMdPRt6Z260716.shtml)



---

(更新时间戳: 1784212433824)

