# 《新闻联播》 (20260417)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺盖莱当选连任吉布提总统；


2.【新思想引领新征程】因地制宜 加快和美乡村建设；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.王沪宁出席第七届台胞社团论坛开幕式；


5.【“十五五”开好局起好步】政策持续发力 巩固经济稳中向好态势；


6.我国核电总装机容量位居世界第一；


7.神舟二十一号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动；


8.第六届消博会取得阶段性成果；


9.第139届广交会：

智能展品开拓外贸新增长点；


10.国内联播快讯：


（1）2025年我国科研和技术服务领域新设外资企业同比增长27.2%；


（2）我国成功发射高精度温室气体综合探测卫星；


（3）市场监管总局依法对7家电商平台处以罚没款共计35.97亿元；


（4）我国牵头首个人形机器人国际标准成功立项；


（5）一季度西部陆海新通道进出口规模创历史新高；


（6）我国自研船用风力旋筒助推系统正式发布；


（7）我国科学家研制出超强高导耐热新型铜箔；


（8）第十六届北京国际电影节开幕；


（9）呼伦贝尔迎来迁徙候鸟；


（10）《高端访谈》今晚播出对诺贝尔经济学奖获得者赫克曼的专访；


11.国际人士表示中国经济稳健开局 为世界发展注入稳定性；


12.美称继续对伊朗海上封锁 伊朗称将回击侵略 以色列和黎巴嫩同意停火10天 黎军方称以军仍有袭击；


13.日本民众抗议高市政府拟放宽武器出口限制 俄外交部批评日本试图否认二战结果并加速“再军事化”；


14.国际联播快讯：


（1）联合国中文日活动在教科文组织总部举办；


（2）美媒称美“艾森豪威尔”号航母起火；


（3）能源署称欧洲航空燃油储备或仅够六周；


（4）世粮署发布与粮食安全相关的数字化平台；


（5）古巴纪念实行社会主义革命65周年；


（6）强风暴继续席卷美国中部多地。
（《新闻联播》 20260417 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺盖莱当选连任吉布提总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月17日，国家主席习近平致电伊斯梅尔·奥马尔·盖莱，祝贺他当选连任吉布提共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和吉布提传统友谊深厚。近年来，双方政治互信日益巩固，务实合作成果丰硕。盖莱总统长期致力于促进中吉友好和各领域交流合作，我对此表示赞赏。我高度重视中吉关系发展，愿同盖莱总统一道努力，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，落实好中非合作论坛北京峰会成果，不断丰富中吉全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEPrs2zgpvga6eOxJstXk1260417.shtml)

### 【新思想引领新征程】因地制宜 加快和美乡村建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民族要复兴，乡村必振兴。习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴。“十五五”开局之年，各地进一步培育壮大乡村特色产业，因地制宜推进和美乡村建设，奋力开创乡村全面振兴新局面。</p><p>四月，大江南北耕耘正忙，小麦拔节、水稻插秧，田间地头生机勃勃，孕育着新的丰收希望。</p><p>四月，山野乡间花开正艳，游人如织，农文旅融合带火消费，广袤乡村涌动着澎湃的活力。</p><p>推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。习近平总书记一次次深入田间地头，为做好“三农”工作、推动乡村全面振兴谋篇布局。他强调，“发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值”；他指出，要学习运用“千万工程”经验，因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设。</p><p>“十五五”规划纲要勾勒了加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴的宏伟蓝图，明确了未来五年农业农村发展的战略任务和政策举措。</p><p>开局起步之年，从中央到地方一系列精准有力举措相继落地，推动乡村全面振兴迈出坚实步伐。农村承包地二轮到期延包整省试点今年将在29个省（区、市）全面开展。2026年中央财政强农惠农富农政策清单发布，包括耕地地力保护补贴、农机购置与应用补贴等16项。</p><p>乡村振兴，产业兴旺是重点。开春以来，江苏泰州“水韵”特色的乡村旅游红红火火，系列文旅活动吸引了众多游客前来打卡，3月泰州接待游客同比增长11.8%。今年，泰州一些乡村将联动核心景区推出“微度假”“旅居游”等，着力培育多元乡村旅游业态。</p><p>在荔枝主产区广东茂名，142万亩荔枝新果初显。谋划做大荔枝产业，今年当地要完成几千亩荔枝树品种改良，不同成熟期品种搭配，延长鲜荔枝采摘期。同时，借助区块链溯源技术推出定制、认养模式，让消费者全链条体验荔枝成长、成熟过程。</p><p>巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务。迈入“十五五”，曾经的国家级贫困县，新疆英吉沙县统筹建立常态化防止返贫致贫机制，分层分类，“一户一方案”精准帮扶，加快培育特色林果、畜牧、乡村旅游等产业。在位于宁夏西海固地区的固原市原州区，100多名学员正在参加手工编织技能培训，通过考核后，她们在家就能为企业订单生产手工艺品。</p><p>今年，宁夏继续深入开展职业技能提升培训行动，加强政府主导的定向化、技能型劳务输出，通过闽宁劳务协作等多种渠道，确保农村劳动力转移就业81万人以上。同时，进一步发展壮大肉牛、枸杞等特色产业，稳步带动低收入人口增加收入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEUHVEOGVSAqArazJaGeky260417.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月17日主持召开国务院常务会议，听取自由贸易试验区建设情况汇报，审议通过《中华人民共和国行政复议法实施条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，党的十八大以来，各自贸试验区在深化改革、扩大开放、促进发展等方面积极探索，取得一系列突破性、引领性成果，有效发挥了综合试验平台作用。面对新形势新任务，要深入实施自由贸易试验区提升战略，改革完善体制机制，进一步优化布局提升能级，更好服务国家发展大局。要注重因地制宜、稳步有序、务求实效，在科学评估论证基础上，根据各地情况和实际需要，一区一策制定方案，扎实推进相关工作，推动自贸试验区高质量发展。要支持上海等自贸试验区立足功能定位，主动对接国际高标准经贸规则，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，探索形成更多可复制可推广的经验做法，更好发挥示范引领和辐射带动作用。</p><p>会议指出，行政复议是有效化解行政争议、保障群众和企业合法权益的重要制度。新修订的《条例》进一步细化行政复议法有关规定，回应解决实践中出现的新情况新问题，健全完善行政复议体制机制，有利于促进更多行政争议在行政系统内部实质性化解。各地区各部门要认真抓好贯彻落实，进一步加强自我监督、规范行政行为，切实发挥行政复议化解行政争议主渠道作用，不断提升政府治理能力和公信力。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEd1X3gr30i5Aqw28DTpQG260417.shtml)

### 王沪宁出席第七届台胞社团论坛开幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第七届台胞社团论坛17日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕式并讲话。</p><p>王沪宁表示，4月10日，习近平总书记就两岸关系发展提出坚持以正确认同促进心灵契合、坚持以和平发展守护共同家园、坚持以交流融合增进民生福祉、坚持以团结奋斗实现中华民族伟大复兴的重要主张，必将激励两岸同胞同心共创祖国统一、民族复兴的光明前景。我们要贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业。</p><p>王沪宁表示，台胞社团论坛为加强两岸交流、增进同胞亲情、促进心灵契合作出了许多贡献，传递了要和平、要发展、要交流、要合作的心声。希望广大台湾同胞把握历史大势，守护好建设好中华民族共同家园，坚决反对“台独”分裂和外来干涉，坚定实现祖国完全统一的信心和决心。要做中华文化守护者、传承者、弘扬者，增进对中华民族、中华文化、伟大祖国的认同。要深化两岸各领域融合发展，让两岸同胞共享中国式现代化机遇和成果。</p><p>李干杰、郑建邦、苏辉出席。郑建闽致开幕词。中国国民党前主席洪秀柱在会上致辞。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDELqDZ0FVPTWSFhtxd80mM260417.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】政策持续发力 巩固经济稳中向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日），国务院新闻办公室举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会，国家发展改革委有关负责人介绍“十五五”时期推动经济社会高质量发展相关情况。</p><p>国家发展改革委有关负责人表示，当前，经济运行呈现积极变化，供需两侧均有明显改善，“十五五”首季经济实现平稳良好开局。</p><p>下一步，将打好宏观政策“组合拳”，提前储备一批综合性政策措施，根据形势需要及时出台。</p><p>围绕夯实实体经济根基，将加强科技创新，加快新兴产业发展，深入实施“人工智能+”行动，打造智能经济新形态。实施服务业扩能提质行动，促进服务业优质高效发展。</p><p>围绕建设强大国内市场，将制定2026—2030年扩大内需战略实施方案，加快落实一揽子稳投资政策措施，推动今年7550亿元中央预算内投资、1万亿元超长期特别国债于6月底前基本下达完毕，进一步提高地方政府专项债券中用于项目建设的比重。深入实施提振消费专项行动，制定实施扩大消费“十五五”规划。</p><p>围绕保障和改善民生，将加力稳就业促增收，实施好稳岗扩容提质行动，制定实施城乡居民增收计划，加强普惠性兜底性民生建设，加强困难群体社会保障。聚焦投资于物和投资于人紧密结合，在城市更新、基础教育扩优提质、高等教育资源扩容、医疗卫生强基等领域，部署一批可感可及的民生工程，力争办成一批民生实事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEkp0RvgzNeDj5SQ0d81Qv260417.shtml)

### 我国核电总装机容量位居世界第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月17日）从中国核能行业协会获悉，截至目前，我国在运、在建与核准待建核电机组总装机容量约1.25亿千瓦，居全球第一。</p><p>中国核能行业协会表示，截至目前，我国商运核电机组60台，在建核电机组36台，在建核电规模占全球一半以上，同时核准待建的机组还有16台，总装机容量达到1.25亿千瓦，居全球第一。其中，我国自主三代核电“华龙一号”凭借高效可靠的建设周期，以及自主可控的产业链、供应链体系，目前已进入批量化建造的新阶段，国内外在运、核准在建机组数超过40台。</p><p>而随着建造技术自主化、国产化水平稳步提高，我国已逐步形成了从筹备到施工、冷试到商运的核电工程全生命周期建设运营能力。</p><p>建造能力持续增强的同时，我国核电装备和技术自主创新能力也在不断提升。目前，我国实现了核电主设备百分之百国产化以及关键零部件技术的自主可控，高温气冷堆、小型反应堆、快堆、聚变堆等关键技术也取得一系列新突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEBZejkBBx3k4nkbdtB8lS260417.shtml)

### 神舟二十一号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，今天（4月17日）1时36分，神舟二十一号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动。</p><p>经过约5.5小时的出舱活动，神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务。出舱航天员张陆、武飞安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。截至目前，航天员张陆已累计进行7次出舱活动，刷新了中国航天员个人出舱活动次数的纪录。</p><p>目前，3名航天员已在轨驻留超过5个月，工作生活状态良好。为进一步深化验证航天员长期在轨驻留相关技术，充分发挥神舟二十二号飞船应急发射向空间站补充物资的综合效益，经周密论证评估，计划将该乘组在轨驻留时间延长约1个月。在接下来的飞天旅程中，航天员乘组将继续开展相关科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDE6Q7tQ0I5jpUapGA14FnL260417.shtml)

### 第六届消博会取得阶段性成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日），第六届消博会的十场供需对接会全部结束。本届消博会首次搭建线上供采对接平台，设立线下“采购商服务中心”，通过线上匹配与线下洽谈的联动，打造更加高效、精准的供采对接体系。</p><p>截至目前，品质家居与智能家电、新兴采购商等十大专场供需对接活动，已累计组织参展商超700家、采购商超490家，境内外企业在精准对接中不断拓展合作空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEoOSLhFcto1f7LWj2Pd5a260417.shtml)

### 第139届广交会：智能展品开拓外贸新增长点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月17日），第139届广交会智能科技类展区热度持续攀升。其中，服务机器人专区成为展会焦点，46家企业携多款智能机器人产品集中亮相，前两日日均参观人数超2.4万人次。首期展览还新增消费级无人机、智能穿戴、显示技术、农用无人机等4大专区，集中展示了我国智能科技领域的创新成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDECpZcGaX7138XaZ2WwDaa260417.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国科研和技术服务领域新设外资企业同比增长27.2%</strong></p><p>记者从商务部获悉，2025年，我国科学研究和技术服务领域实际使用外资，占我国实际使用外资总额的近五分之一；新设立外资企业1.4万家，同比增长27.2%。外资在华研发中心正在从本地化适配升级为全球创新支点。</p><p><strong>我国成功发射高精度温室气体综合探测卫星</strong></p><p>今天（4月17日）12时10分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，成功将高精度温室气体综合探测卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。</p><p><strong>市场监管总局依法对7家电商平台处以罚没款共计35.97亿元</strong></p><p>今天（4月17日），市场监管总局依法对拼多多、美团、京东、饿了么、抖音、淘宝、天猫等7家电商平台“幽灵外卖”系列案作出行政处罚决定，责令7家电商平台改正违法行为，处以罚没款共计35.97亿元。同时，对7家平台企业法定代表人和食品安全总监合计处以罚款1968.74万元。</p><p><strong>我国牵头首个人形机器人国际标准成功立项</strong></p><p>近日，我国在国际标准化组织成功立项具身智能领域全球首项国际标准《人形机器人数据集》，并推动成立了首个由我国专家担任召集人的工作组。此次立项的国际标准，将规定人形机器人数据集全生命周期流程的通用要求，为全球人形机器人研发、测试与应用提供规范。&nbsp;</p><p><strong>一季度西部陆海新通道进出口规模创历史新高</strong></p><p>一季度，西部陆海新通道沿线“13+2”省区市经通道进出口2397.6亿元，同比增长17.9%，创历史同期新高。目前，西部陆海新通道运输网络覆盖全球128个国家和地区的近600个港口，运输货物品类超1300种。</p><p><strong>我国自研船用风力旋筒助推系统正式发布</strong></p><p>今天（4月17日），我国自主研制的船用风力旋筒助推系统正式发布。该系统直径5米、高35米，可在航行中高效捕获风能，为船舶提供额外推力，平均可减少大型远洋船舶5%—25%的燃油消耗，并相应降低碳排放。目前，该系统已签订首批订单。</p><p><strong>我国科学家研制出超强高导耐热新型铜箔</strong></p><p>近日，我国科研团队成功研制出一种兼具超高强度、高导电性与优异热稳定性的新型铜箔材料。该铜箔已具备工业条件下连续化生产的能力，有望提升手机芯片、锂电池的循环寿命、集成密度等综合性能，对电子信息和新能源产业的发展具有重要意义。</p><p><strong>第十六届北京国际电影节开幕</strong></p><p>昨晚（4月16日），第十六届北京国际电影节在北京雁栖湖国际会展中心开幕。本届电影节以“天坛映百花，光影耀京华”为主题，主竞赛单元“天坛奖”共收到来自139个国家和地区的1826部影片报名，参评国家数量、国际影片数量均创新高。16部入围作品将角逐“天坛奖”最佳影片等十大奖项。&nbsp;</p><p><strong>呼伦贝尔迎来迁徙候鸟</strong></p><p>随着气温逐步回升，大批候鸟陆续飞抵内蒙古呼伦贝尔的呼伦湖、免渡河、额尔古纳等湿地，其中包括天鹅、灰雁、苍鹭等珍稀候鸟。近年来，呼伦贝尔生态环境持续向好，来此迁徙的候鸟种类和数量逐年增长。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对诺贝尔经济学奖获得者赫克曼的专访</strong></p><p>今晚（4月17日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对诺贝尔经济学奖获得者詹姆斯·赫克曼的专访。赫克曼对中国经济的高速发展与活力给予高度评价。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDE1yYmSqBCmD3iDVj2709P260417.shtml)

### 国际人士表示中国经济稳健开局 为世界发展注入稳定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国第一季度经济表现出色，为世界发展注入稳定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDE1L4iPatLv1qSstjqFIFd260417.shtml)

### 美称继续对伊朗海上封锁 伊朗称将回击侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国军方16日称，所有驶往和驶离伊朗港口的船只均在封锁范围内。美方还威胁称，将对不遵守封锁规定的船只动用武力。伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月17日）发表声明说，敌人通过陆海作战侵略伊朗并夺取波斯湾的伊朗岛屿等企图已遭遇挫败。敌人若在侵略伊朗方面胆敢有任何轻举妄动，必将遭到伊朗的致命回击。</p><p>美国总统特朗普16日称，美国与伊朗下一次谈判可能在本周末举行。伊朗对此暂未作出回应。伊朗总统佩泽希齐扬16日在会见巴基斯坦代表时表示，由于美国曾有过多次背叛，伊朗无法信任美国。&nbsp;</p><p>在15日美国参议院未能通过民主党提出的限制总统权力议案后，16日，民主党再次在国会众议院提出议案，要求总统结束对伊朗的军事行动。该议案以一票之差未获通过。</p><p><strong>以色列和黎巴嫩同意停火10天 黎军方称以军仍有袭击</strong></p><p>在多方推动下，以色列同意从当地时间今天零时起开始和黎巴嫩进行为期10天的临时停火，停火期间双方将开展谈判。以方称，解除黎真主党武装是以方核心要求之一，停火期间以军仍将驻留在黎巴嫩南部。</p><p>黎巴嫩军方今天表示，当前停火存在违规情况，已记录多起以军袭击事件。黎巴嫩真主党称，任何停火协议都绝不能允许以色列在黎巴嫩境内自由行动。就在停火生效前，以军16日加大了对黎巴嫩南部的空袭，摧毁了利塔尼河上唯一一座尚存的能够通行的桥梁。&nbsp;</p><p>伊朗议长卡利巴夫16日表示，黎以达成停火是“抵抗阵线”坚强团结的结果，实现黎巴嫩停火与对伊朗停火“同样重要”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEo4Dnc8Uue1w5tgABfe4a260417.shtml)

### 日本民众抗议高市政府拟放宽武器出口限制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民众16日晚在东京的首相官邸前举行抗议集会，抗议高市早苗政府计划修改“防卫装备转移三原则”及其运用指南，放宽武器出口限制。</p><p><strong>俄外交部批评日本试图否认二战结果并加速“再军事化”&nbsp;</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃16日表示，日方日前发布的新版《外交蓝皮书》显示，日本不断试图否认公认的第二次世界大战结果，并借口所谓俄罗斯等“周边威胁”，图谋加速“再军事化”，这些行为对亚太地区的稳定构成严重威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEZKVIhuOUzl1RBDFMbUgH260417.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）:</p><p><strong>联合国中文日活动在教科文组织总部举办</strong></p><p>16日，2026年联合国中文日活动在位于巴黎的联合国教科文组织总部举行，联合国教科文组织大会主席塔尔哈，以及各国常驻代表、外交官等各界人士出席。本次活动以“中文：点亮多彩梦想”为主题，全方位展示了汉字的智慧与中国语言文化的深厚底蕴。</p><p><strong>美媒称美“艾森豪威尔”号航母起火</strong></p><p>据美国媒体16日报道，美国海军“艾森豪威尔”号航空母舰14日在美国弗吉尼亚州朴次茅斯的诺福克海军造船厂进行维护时发生火灾，大火随后被扑灭，事故导致船上3名军人受伤。</p><p>3月12日，美军“福特”号航空母舰在红海参与对伊朗的军事行动期间发生火灾，舰上的洗衣房起火。约200名官兵因吸入浓烟受伤接受治疗。</p><p><strong>能源署称欧洲航空燃油储备或仅够六周</strong></p><p>国际能源署署长比罗尔16日表示，欧洲的航空燃油储备“可能只剩约六周”，如果中东局势持续干扰石油供应，很多航班可能“很快”被迫取消。比罗尔说，问题根源在于霍尔木兹海峡的石油、天然气及其他关键物资供应受阻。</p><p><strong>世粮署发布与粮食安全相关的数字化平台</strong></p><p>16日，联合国世界粮食计划署（世粮署）在纽约发布了新一代数字化情报监控平台，该平台拥有强大的数字监测能力，将广泛的粮食安全数据和分析与预测模型结合起来，可以通过人工智能技术，预测相关指定地区的粮食需求。</p><p><strong>古巴纪念实行社会主义革命65周年</strong></p><p>古巴首都哈瓦那16日举行集会，纪念古巴实行社会主义革命65周年。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔表示，社会主义为古巴革命确立了方向，当下的局势正如古巴革命初期一样充满挑战。他呼吁古巴人民做好准备应对包括军事侵略在内的种种威胁。</p><p><strong>强风暴继续席卷美国中部多地</strong></p><p>据美国媒体今天（4月17日）报道，强风暴等恶劣天气持续肆虐美国中部多地，已造成至少1人死亡。自13日以来，气象部门已收到超过1000起关于龙卷风、冰雹和强风的报告，俄克拉何马州、威斯康星州等地有约1000万人受到影响。</p><p>此外，风暴带来的多轮降雨还导致威斯康星州等地一些主要河流水位大幅上涨，密歇根州部分地区出现洪水灾情，一座水坝存在溃坝风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/17/VIDEzwosWqOlqZuYiu4MtNo1260417.shtml)



---

(更新时间戳: 1776434611290)

