# 《新闻联播》 (20260405)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】清明祭英烈 奋进新征程；


2.春和景明 文旅消费热度攀升；


3.全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行；


4.【新闻特写】以青春赴使命 用生命铸警魂；


5.3月中国大宗商品价格指数环比上涨4%；


6.神舟二十一号乘组在轨五个月 空间站各项任务稳步推进；


7.【在希望的田野上】各地春耕有序推进；


8.国内联播快讯：


（1）丙午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行；


（2）我国将加快太空算力产业生态培育；


（3）国家医保局开展打击医保药品领域违法违规问题专项行动；


（4）“中国殡葬网”今天正式上线；


（5）我国自研兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机装机首飞成功；


（6）2026年中哈（连云港）物流合作基地完成运量突破2万标箱；


9.美以袭击伊朗石化设施和布什尔核电站 伊朗称使用多型号导弹和无人机打击美以目标：


（1）美称找到被击落战机的第二名飞行员 伊朗称击中美军搜寻飞机；


（2）美向伊朗发“48小时”通牒 伊朗军方强硬回应；


10.以军威胁空袭黎叙边境口岸 黎真主党和也门胡塞武装打击以目标；


11.国际联播快讯：


（1）欧盟五国呼吁对能源企业超额利润征税；


（2）意大利多地机场实施燃料使用限制措施；


（3）匈总理：

匈斯两国要求解除对俄能源制裁；


12.二十四节气·清明。
（《新闻联播》 20260405 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】清明祭英烈 奋进新征程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，我们要铭记光辉历史、传承红色基因，在新的起点上把革命先辈开创的伟大事业不断推向前进。这个清明节，人们走进一座座烈士陵园，瞻仰一处处革命旧址，以多种形式缅怀英烈，赓续红色血脉、汲取奋进力量，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。</p><p>浩然英雄气，激荡天地间。今天（4月5日）是清明节，在川陕革命根据地红军烈士陵园、在南京雨花台烈士陵园、在沈阳抗美援朝烈士陵园，人们整齐列队、肃立默哀，向革命先烈致以最崇高的敬意。</p><p>铭记历史、缅怀英烈，习近平总书记情之所牵、行之所至。党的十八大以来，从遵义到延安，从大别山区到太行山区，他一次次走进烈士纪念设施、革命纪念场馆追思英烈，并在多个场合讲述英烈的故事。总书记强调，对一切为党、为国家、为人民作出奉献和牺牲的英雄模范人物，我们都要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋发的力量，共同为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。</p><p>鲜花献英烈，薪火代代传。在安徽金寨，革命烈士纪念塔巍然屹立，老战士、烈士家属及学生代表敬献鲜花以寄哀思。在江西井冈山，人们瞻仰无名烈士纪念碑，祭奠长眠在这里的48000余名烈士。在重庆，人们祭奠红岩烈士，传承光荣革命传统、坚定理想信念。在北京、广州、上海、天津等地，社会各界代表共同缅怀为民族独立解放、国家繁荣富强作出牺牲和奉献的英烈们，铭记他们的功勋，弘扬他们的精神。</p><p>今年是中国共产党成立105周年、长征胜利90周年。各地推出形式丰富的红色教育活动。在吉林磐石，重温东北抗联艰苦卓绝的斗争；在山西阳泉，了解党领导抗日军民同仇敌忾、勇御外侮的光辉历史；在青海海北，感悟“两弹一星”元勋扎根高原、隐姓埋名、为国铸剑的崇高情怀……人们在追思与铭记中汇聚前行力量，将爱国之情、强国之志融入报国之行。</p><p>弘扬伟大长征精神，走好新时代的长征路。在福建长汀，研学团队走进“红军长征第一村”中复村追寻红色足迹；在广西全州，红军长征湘江战役纪念园迎来大批参观游客；在贵州习水，人们参观四渡赤水纪念馆，聆听战役中惊心动魄的故事；在陕西吴起，师生们来到中央红军长征胜利纪念馆，借助数字化展示手段、沉浸式体验场景回顾伟大远征历程。大家表示，要赓续红色血脉，在新征程上再建新功。</p><p>清明时节，人们没有忘记那些以忠诚守护安宁、以担当直面危难、以奉献书写不凡的英雄们。在浙江湖州，海空卫士王伟的家乡，人们自发献上鲜花，将对烈士的崇敬之情转化为建设家乡的实际行动。在湖北来凤，战斗英雄张富清奉献一生的地方，人们追忆老英雄坚守初心、为民造福的感人事迹，积极投身乡村振兴。</p><p>一束束鲜花，承载了跨越时空的敬仰与思念，也映照出红色精神在新时代的延续与回响。这个清明节，广大干部群众在崇尚英烈、缅怀英烈、学习英烈、捍卫英烈的氛围中展现进取风貌，凝聚奋进力量，共同书写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEpAP3qggrY2Sd8cLquO3e260405.shtml)

### 春和景明 文旅消费热度攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，春光正好。人们纷纷走出家门，尽享春日美好时光，各地文旅消费热度持续攀升。</p><p>春和景明，鲜花盛开。在安徽砀山，40万亩梨花迎来最佳观赏期，连片花海如霜似雪，吸引八方游客纷至沓来，今年，当地将非遗展演与沉浸式消费新业态深度融合，人们在这里可以尽享春日文旅的多重乐趣。在新疆喀什，金湖杨景区内25万株郁金香竞相盛放，与春日里的胡杨林勾勒出一幅独特的春日画卷，游客漫步花海，流连忘返。在山西太原，千亩山桃花沿山谷次第绽放，众多市民游客前来打卡踏青。在青海化隆，黄河沿岸的杏花绵延成片，一场集美景、美食、非遗、民俗于一体的沉浸式文旅体验吸引了众多游客。</p><p>这个假期，恰逢多地首个中小学春假，各具特色的活动让旅游市场更加火热。浙江文旅部门联合全省11地市推出276家景区门票减免及家庭优惠政策，为市民游客打造内容丰富、实惠友好的研学旅行与春季出游。四川多地的研学团队走进乡村，参与农耕体验、非遗手作、红色教育等实践项目。贵州雷山西江千户苗寨景区迎来春假学生客流小高峰。</p><p>新场景激发新活力。在内蒙古鄂尔多斯，人们在制作青团、学习漆画和书法团扇技艺的实践中，感受清明习俗与非遗魅力。在广东东莞百年老街，当地在完整保留街区岭南骑楼古巷风貌，留住老字号与本土乡愁文脉的同时，引入国风文创、潮流市集等年轻化新业态，成为市民春日踏青、体验新型消费的热门打卡地。</p><p>清明假期，各大景区迎来客流高峰。在陕西华山，各地游客前来踏青赏春、登高祈福，单日接待游客量超两万人次，同比增长超30%。辽宁鞍山推出千山“次日游”活动，登记后一张门票可以畅游两天，让大家可以有充足的时间感受唯美春色。在甘肃天水，麦积山石窟迎来客流小高峰，景区检票闸机口全部开放，保障大家顺畅出行，同时，景区还开通麦积山到仙人崖等周边景区的免费接驳车，方便游客参观。在重庆奉节三峡之巅景区，游客们登高望远，共赏瞿塘峡壮美画卷，尽享春日休闲时光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEHFxc5Nt29HJ4MRX0p3A0260405.shtml)

### 全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月5日）是清明假期第二天，出行客流持续增长，客流以踏青、祭扫为主。交通部门细化服务举措，保障旅客平安顺畅出行。</p><p>今天，全社会跨区域人员流动量预计超2.6亿人次，同比增长7.2%。</p><p>全国铁路今天预计发送旅客1470万人次，多地火车站在候车厅设置儿童娱乐区，增加免费充电设备，并协调加密公交车、出租车接驳频次，便利旅客出行。广深港高铁迎来了港人北上出行高峰，热门目的地从深圳、广州、潮汕向重庆、桂林等内地城市延伸。昨天，广深港高铁香港段发送跨境旅客14.97万人次，创历史新高。</p><p>今天，公路人员流动量超2.4亿人次，全国高速公路车流量预计约5480万辆。长三角、成渝及粤港澳大湾区等重点区域的服务区增派人员疏导车流，并增设移动充电设备。</p><p>全国民航今天预计发送旅客169万人次。全国水路旅客发送量预计将达假期峰值，超136万人次，城市观光游、海岛游等水上休闲项目旅客增长明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDE8U2QxxQJmcRAAOXgwjDh260405.shtml)

### 【新闻特写】以青春赴使命 用生命铸警魂

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年，352名公安民辅警因公牺牲。清明寄哀思，忠魂耀警徽。今天（4月5日），我们缅怀两位在去年牺牲的人民警察王宇飞、谢雨丰，向他们以青春赴使命、用生命铸警魂的无悔坚守致敬。</p><p>王宇飞，生前任成都市公安局禁毒支队支队长。从警34年，他从一名普通巡警成长为禁毒支队长，在禁毒战场上，他先后率队侦办各类涉毒大要案件200多起。2019年1月6日凌晨，秦岭深处，积雪没过膝盖，山风裹挟着冰碴子往领口里钻。王宇飞带领30多名禁毒民警在深山中深一脚浅一脚，潜入毒贩们藏匿的区域。</p><p>“收网！”对讲机响起的刹那，所有参战民警迅速冲上去，王宇飞踹开木门时，制毒锅还冒着热气，69公斤毒品、217公斤麻黄素——一个横跨秦岭的毒瘤被连根拔起。这是王宇飞无数次在禁毒战场上出生入死的缩影。</p><p>2025年5月19日，王宇飞在连续工作12小时后突发疾病，经全力抢救无效，于5月20日不幸因公牺牲，年仅56岁。34年从警生涯，他荣立二等功4次、三等功2次，用毕生坚守践行了人民警察的铮铮誓言。</p><p>谢雨丰，一名“00后”青年民警，生前是南京市公安局雨花台分局板桥派出所一级警员。2022年，谢雨丰从江苏警官学院毕业，经过三个月高强度集训，凭借过硬素质入选南京公安“王牌”战队——龙虎突击大队。</p><p>2024年8月，谢雨丰进入雨花台分局板桥派出所成为一名基层民警。2025年1月20日1时20分，板桥派出所接到轻生警情，监控画面记录下谢雨丰与同事出警的身影。抵达现场后，谢雨丰耐心劝导报警人近30分钟，成功安抚其情绪，劝阻了极端行为。就在事情顺利化解、准备返程之际，报警人因一通电话情绪再次失控，翻身跳入河中。千钧一发之际，谢雨丰一边呼喊同事取救生器材，一边毫不犹豫冲向河堤，纵身跃入冰冷刺骨的河水中。“抓住我！”这是他留给世间最后的呼喊。</p><p>“见警管事创平安，责任担当铸忠诚。”这是谢雨丰在江苏警官学院就读期间挥笔写就的，字里行间洋溢着一名年轻警察的自豪与使命感，而他真的用自己的生命践行了当年的诺言。24岁的他终以生命赴使命，用热血铸警魂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEA1i3L1MG396wQcpJnKpr260405.shtml)

### 3月中国大宗商品价格指数环比上涨4%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月5日）公布，3月份中国大宗商品价格指数为129.9点，环比上涨4%，同比上涨14.5%。重点监测的50种大宗商品中，3月价格指数环比上涨的大宗商品有38种。分行业看，能源、化工价格指数环比分别上涨16.5%和21.8%，农产品价格指数环比上涨2.8%。从指数运行情况看，节后企业生产稳步回升，市场需求较好释放，供需双方均呈现积极变化，大宗商品市场总体保持扩张态势，向好基础进一步巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEsG4eSO6zcaYTLOezymtD260405.shtml)

### 神舟二十一号乘组在轨五个月 空间站各项任务稳步推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十一号航天员张陆、武飞、张洪章已在轨驻留超五个月，目前，航天员身心状态良好，空间站各项任务稳步推进。</p><p>今天（4月5日），中国载人航天工程办公室发布最新视频，航天员乘组近期完成了信任与协同机制、航天人机信任等航天医学实验项目，并使用近红外脑功能成像设备开展了空间脑网络时变特性实验，这是针对长期空间飞行环境对航天员脑功能网络影响等方面展开的研究。在微重力物理科学领域，乘组对燃烧科学实验柜、流体物理实验柜、无容器柜的实验插件、样品等进行更换维护。</p><p>在轨五个多月，乘组通过两次出舱活动，完成了设备巡检拍照、空间碎片防护装置安装、温控适配器多层罩更换等工作。此外，三名航天员还开展了交会对接、医疗救护、应急救生等在轨训练，按计划进行空间站平台维护照料、生活和健康保障等工作。目前，空间生命科学与人体研究、微重力物理、空间新技术等领域实验和试验项目稳步推进。&nbsp;</p><p>按计划，飞行任务期间还将实施航天员乘组出舱活动，持续开展相关科学实验与技术试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEenafgWsfyiWq68VCekn2260405.shtml)

### 【在希望的田野上】各地春耕有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春播春管工作处于关键期。各地抢抓农时，加强服务，保障春耕生产有序推进。</p><p>各地冬小麦陆续进入拔节孕穗期。在河南万亩高标准农田里，大型自走式喷灌设备长达350米，可在500亩以上大块农田作业，立柱式喷灌设备连接移动式智能水肥一体机，实现无人化水肥同施。在山西运城稷山县智慧农业示范区，智慧农业平台实时监测墒情、苗情、病虫害等数据，并进行科学分析，帮助农户精准做好田间管护，保障小麦健壮拔节、稳产增产。在湖北荆州小麦种植片区，针对小麦病虫害防控，农技人员组织无人机开展“一喷三防”，为小麦提质增产保驾护航。</p><p>东北地区积极做好备耕工作。在黑龙江，各地农场抢抓农时，大力推广智能育秧、精准施肥等现代农业技术，为全年稳产丰产打下坚实基础。</p><p>西北地区马铃薯种植有序展开。在陕西榆林定边县，20万亩马铃薯开始播种，搭载北斗卫星导航系统的智能播种机，可一次性完成开沟、下种、覆土、覆膜四道工序。甘肃投入各类农业机械43.6万台，目前全省745万亩马铃薯、玉米顶凌覆膜工作已完成七成以上。</p><p>南方早稻插秧稳步推进。在湖南邵阳，当地依托标准化育秧工厂和农事服务团队，从集中育秧到统一机插全程提供专业化服务，让农户实现“轻松种田”。在广西玉林，无人机植保既提高了病虫害防治效率，又减少了人工成本，成为春耕生产的“好帮手”。广东借助农机指挥调度平台，整合了近700家农机服务组织、上万台（套）农机装备，切实提升春耕生产效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDE2NMcGRD78T3Vr6OyAWcN260405.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>丙午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行</strong></p><p>今天（4月5日），丙午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行。今年公祭的主题为“铸牢中华民族共同体意识 奋进中国式现代化新征程”，举行了击鼓鸣钟、敬献花篮等九项仪程，来自海内外的嘉宾现场参加祭祀。</p><p><strong>我国将加快太空算力产业生态培育</strong></p><p>我国将加快太空算力产业生态培育，围绕遥感实时处理、通信增强、时空信息等场景发掘太空算力应用，促进算力与卫星互联网等融合发展。太空算力是指在太空部署计算能力，通过卫星组网实现全球覆盖。</p><p><strong>国家医保局开展打击医保药品领域违法违规问题专项行动</strong></p><p>本月起，国家医保局将开展打击医保药品领域违法违规问题专项行动。各地医保部门将以药品追溯码疑点线索核查为抓手，打击倒卖医保“回流药”、串换医保药品、空刷套刷医保凭证、伪造处方等违法违规问题，及时追回医保基金损失。</p><p><strong>“中国殡葬网”今天正式上线</strong></p><p>今天（4月5日），由民政部指导建设的“中国殡葬网”正式上线。网站整合全国殡葬服务机构信息资源，设置“身后事一次办”政务服务入口，为群众提供殡葬服务项目、服务价格、办理流程等信息查询和服务链接，助力殡葬事业公开透明、健康规范发展。&nbsp;</p><p><strong>我国自研兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机装机首飞成功</strong></p><p>我国自主研制的兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机AEP100昨天（4月4日）完成装机首飞，标志着我国在氢燃料航空发动机领域已打通从核心部件到整机集成的全技术链。这也是全球首次兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机试飞。</p><p><strong>2026年中哈（连云港）物流合作基地完成运量突破2万标箱</strong></p><p>截至今天（4月5日），今年中哈（连云港）物流合作基地中欧（中亚）班列累计发运超240列，完成运量突破2万标箱。作为共建“一带一路”倡议首个实体落地项目，基地自2014年7月正式运营以来，已累计开行中欧（中亚）班列超7744列，发运集装箱超66.72万标箱。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEq4lVxP4vqp0d0AhDq9DI260405.shtml)

### 美以袭击伊朗石化设施和布什尔核电站 伊朗称使用多型号导弹和无人机打击美以目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和以色列4日空袭了伊朗西南部马赫沙赫尔石化经济特区。据伊朗媒体报道，袭击造成至少5人死亡、170人受伤。以色列方面当天证实，打击了伊朗石化设施，称此举标志着针对伊朗工业基础设施的军事行动进一步升级。以方还称，已摧毁伊朗70%的钢铁生产能力。</p><p>伊朗方面4日称，布什尔核电站当天再次遭美以袭击，1名安保人员死亡，一栋建筑受损。伊朗外长阿拉格齐今天（4月5日）致信联合国，就美以袭击布什尔核电站提出强烈抗议和警告。国际原子能机构方面表示，伊朗已向其通报相关情况，核电站目前尚未报告辐射水平升高，该机构强调核电站及其附近区域绝不能遭到攻击。另据俄罗斯媒体报道，俄国家原子能公司首席执行官利哈乔夫4日表示，在布什尔核电站的该公司首批198名工作人员已开始撤离伊朗。他说，核电站周边局势正朝着最不乐观的方向发展，核事故发生的风险日益增加。俄外交部发言人扎哈罗娃4日谴责布什尔核电站遭袭事件，敦促相关方立即停止对伊朗核设施的袭击，避免局势滑向危险边缘。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队4日发布声明称，革命卫队海军与空天军动用多型号导弹和无人机，打击了美军在中东多地部署的“海马斯”火箭炮系统、“爱国者”反导系统、雷达系统、美军人员集结地，以及以色列特拉维夫、拉马特甘等地的目标。</p><p><strong>美称找到被击落战机的第二名飞行员 伊朗称击中美军搜寻飞机</strong></p><p>美国总统特朗普今天称，美军已从伊朗救出被击落F-15E战斗机上的第二名飞行员，另一名飞行员此前已被美军找到。据伊朗媒体报道，伊朗方面称，针对美国搜寻飞行员的尝试，伊朗采取联合行动，击中包括两架“黑鹰”直升机和一架C-130运输机在内的多架美军飞行器，美国再次遭遇惨败。</p><p><strong>美向伊朗发“48小时”通牒 伊朗军方强硬回应</strong></p><p>此外，特朗普4日要求伊朗48小时内“达成协议”或“开放霍尔木兹海峡”，否则美方可能采取进一步行动。伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希回应称，美国威胁破坏伊朗基础设施和国家资产，如果美以发动这类袭击，伊朗将不受限制地对美军使用的所有基础设施以及以色列基础设施发动持续且毁灭性打击。他强调，伊朗军方将坚定捍卫民族权利、保护国家资产，让侵略者付出代价。</p><p>4日，大批以色列民众在特拉维夫举行反战抗议活动，要求以色列结束在多地的战争。以色列警方与抗议者发生冲突，并逮捕了至少10人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEuPSGWycwZTxIFkAAWsdo260405.shtml)

### 以军威胁空袭黎叙边境口岸 黎真主党和也门胡塞武装打击以目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军4日称，以军近两天在黎巴嫩打击了超过140个黎真主党目标。以军还警告称，将空袭黎巴嫩与叙利亚边界黎方一侧的迈斯纳边境口岸。叙利亚方面宣布暂时关闭叙方一侧口岸。迈斯纳口岸是连接黎叙两国首都的交通要道所经之处。　</p><p>黎巴嫩真主党今天（4月5日）发布声明，对一艘准备袭击黎巴嫩的以色列军舰发动了攻击。</p><p>也门胡塞武装当天发表声明称，继续与伊朗及黎巴嫩方面展开联合行动，对以色列境内目标实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDESnd00Om7BtMVKkcCr8px260405.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟五国呼吁对能源企业超额利润征税</strong></p><p>在中东战事大幅推高能源价格背景下，德国、意大利、奥地利、西班牙和葡萄牙五个欧盟国家日前致信欧盟委员会，敦促欧盟委员会尽快出台相关举措，对能源企业获得的超额利润征税。欧盟方面称正在对此进行评估。</p><p>欧盟统计局数据显示，欧元区3月能源价格同比上涨4.9%，通胀率升至2.5%，远高于2月的1.9%。</p><p><strong>意大利多地机场实施燃料使用限制措施</strong></p><p>据意大利媒体4日报道，意大利博洛尼亚、米兰、特雷维索和威尼斯等多地机场已开始实施航空燃料使用临时限制措施，加油优先权给予空中救护航班、国家公务航班以及航程超过三小时的航班。报道说，相关限制措施将持续到本月9日。</p><p>此外，荷兰航空公司代表委员会主席弗鲁特玛4日称，如果燃油持续短缺，可能被迫削减洲际航线。&nbsp;</p><p><strong>匈总理：匈斯两国要求解除对俄能源制裁</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班4日表示，一场严重的能源危机正在逼近，欧洲经济正受到能源短缺和价格上涨的威胁。欧尔班表示，当天他与斯洛伐克总理菲佐进行了会谈，两国要求欧盟立即解除对俄罗斯能源的制裁和限制，并敦促乌克兰立即开放“友谊”输油管道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDET15YktwFuoEkGfXpJY5V260405.shtml)

### 二十四节气·清明

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：梨花风起正清明，恰是一年春好处。</p><p>节目的最后，我们一起感受清明的自然意蕴与人文内涵。</p><p>“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”这个时节，天地朗润，桐花初绽，柳色如烟。&nbsp;</p><p>“清明后谷雨前，又种高粱又种棉。”北方旱作和江南早、中稻进入大批播种的季节。&nbsp;</p><p>祭奠缅怀、慎终追远，是清明深厚的人文底色。一束鲜花、一声追念，连接着血脉亲情，传承着家国情怀。不忘来路，方知去处。&nbsp;</p><p>扫墓之余，民间还有踏青、放风筝、折柳、戴柳等风俗。</p><p>家国清明，天地同春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/05/VIDEV2pjuqS2TIXVYavQbtvO260405.shtml)



---

(更新时间戳: 1775396190340)

