# 《新闻联播》 (20260316)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动海洋经济高质量发展》；


2.应习近平邀请 土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席将访华；


3.中共中央 国务院致第14届冬残奥会中国体育代表团的贺电；


4.李强主持召开国务院第十一次全体会议；


5.前两个月中国经济实现良好开局；


6.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】北京持续推动科技自立自强 大力发展新质生产力 四川加快科技成果高效转化应用；


7.全国春灌大面积展开；


8.【第14届冬残奥会】中国队创境外参加冬残奥会历史最好成绩 第14届冬残奥会在意大利闭幕；


9.我国将建立国土空间规划动态维护机制；


10.市场监管总局彻查“3·15”晚会曝光的相关违法行为；


11.国内联播快讯：


（1）2026年跨境贸易便利化专项行动今天启动；


（2）个人贷款综合融资成本将向借款人明示；


（3）前两个月国家电网固定资产投资同比增长超80%；


（4）1月末全国普惠型涉农贷款余额环比增长1.94%；


（5）2025年我国基本医保参保人数同比增加406万人；


（6）2026年上半年入伍新兵运输工作今天启动；


（7）我国将开展氢能综合应用试点工作；


（8）北京至雄安新区定制快巴通勤线今天正式开通运营；


（9）快舟十一号遥七运载火箭发射成功；


12.美以打击伊朗指挥中心等目标 伊朗使用“泥石”导弹打击以色列目标：


（1）国际油价再度突破每桶100美元；


（2）英国 澳大利亚等国民众举行反战抗议；


13.国际联播快讯：


（1）美国驻伊拉克大使馆再次遭袭；


（2）国际能源署称实施最大规模石油储备释放；


（3）俄称乌克兰问题三方会谈暂停；


（4）暴雪 强风等恶劣天气席卷美国多地。
（《新闻联播》 20260316 21:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动海洋经济高质量发展》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月16日出版的第6期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动海洋经济高质量发展》。</p><p>文章强调，我国经略海洋、开发海洋历史悠久。新中国成立后，我们有序开发利用海洋。改革开放后，我国海洋经济进入加快发展期。推进中国式现代化，必须高效开发利用海洋，推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。</p><p>文章指出，大的思路上，要更加注重创新驱动，尽快突破关键核心技术，推动海洋科技实现高水平自立自强；更加注重高效协同，坚持陆海统筹、山海联动，增强协同发展合力；更加注重产业更新，推动海洋传统产业转型升级，大力发展海洋新兴产业，积极培育海洋未来产业，建设现代海洋产业体系；更加注重人海和谐，统筹海洋资源开发和保护，建设可持续的海洋生态环境，形成人海良性互动的新格局；更加注重合作共赢，主动参与全球海洋治理，共同和平利用海洋能源资源，坚决维护我国领土主权和海洋权益。</p><p>文章指出，具体工作上，要重点抓好6个方面。第一，加强顶层设计和政策支持。编制“十五五”海洋经济发展规划，加大产业、科技、财税、金融等方面政策支持力度，鼓励引导社会资本积极参与发展海洋经济。第二，提高海洋科技自主创新能力。强化海洋战略科技力量，培育发展海洋科技领军企业和专精特新中小企业。第三，做强做优做大海洋产业。推动海上风电规范有序建设，发展现代化远洋捕捞，积极发展海洋生物医药、生物制品，打造海洋特色文化和旅游目的地，推进船舶和海洋工程装备产业高质量发展行动，加强“数字海洋”建设，推动海运业高质量发展。第四，加强主要海湾整体规划。有序推进沿海港口群优化整合，支持重点港口绿色化、数智化转型。第五，加强海洋生态环境保护。加强海洋环境风险源头防范，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。第六，深度参与全球海洋治理。加强全球海洋科研调查、防灾减灾、蓝色经济合作，推进“一带一路”国际港口联盟建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEdMGpjKSDlBD2ihhdSF1u260316.shtml)

### 应习近平邀请 土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫将于3月17日至19日来华进行友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEgO0lVn6ipZx2fP7Ek9ys260316.shtml)

### 中共中央 国务院致第14届冬残奥会中国体育代表团的贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院3月15日向第14届冬残奥会中国体育代表团致贺电。</p><p>在第14届冬季残疾人奥林匹克运动会上，我国残疾人运动员勇夺15枚金牌、13枚银牌、16枚铜牌共44枚奖牌，在金牌榜、奖牌榜居第1位，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。党中央、国务院向你们表示热烈祝贺和亲切慰问！</p><p>在本届冬残奥会上，你们牢记党和人民嘱托，大力弘扬中华体育精神、北京冬奥精神、残奥精神，顽强拼搏、奋勇争先，展现了新时代中国残疾人自强不息、乐观进取的良好精神风貌。你们同世界各国各地区运动员公平竞争、友好交流、增进友谊，积极讲好中国故事和中国残疾人故事，进一步激发了海内外中华儿女的爱国热情和奋斗精神。</p><p>希望你们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢记为国争光使命，创造更多运动佳绩，不断推进我国残疾人事业全面发展、高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDE8AnyRn55yIPsJRMaSv0C260316.shtml)

### 李强主持召开国务院第十一次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月16日主持召开国务院第十一次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，对落实国务院2026年重点工作进行部署。</p><p>李强指出，习近平总书记在全国两会期间的重要讲话，从全局出发对关系我国发展的许多重大问题作了深刻阐述和工作部署，具有很强的战略性、指导性和针对性。要深刻领会习近平总书记重要讲话的精神实质和实践要求，扎实做好政府各项工作，努力在推进中国式现代化中展现新作为。</p><p>李强指出，国务院及各部门要始终保持战略定力、更加积极主动作为，以更高标准当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。这个“更高标准”，当前重点要体现在三个方面：一是体现在对形势变化的敏锐把握上，既要树立底线思维，更要增强进取意识，善于变中寻机、化危为机，牢牢把握发展主动权。二是体现在攻坚克难的更大实效上，不拖不绕、直面困难，深入打好“组合拳”，不断夯实发展基础、增强经济韧性。三是体现在破解长期问题的持续努力上，针对我国经济转型升级的阶段性特征，围绕解决事关全局的矛盾和问题，久久为功、善作善成，不断取得突破。</p><p>李强指出，关于今年和“十五五”经济社会发展工作，党中央作了战略部署，政府工作报告和“十五五”规划纲要作了具体安排，要不折不扣推动落实，特别是要抓好一批牵引性、撬动性强的重点工作。一是纵深推进全国统一大市场建设，二是积极谋划推动服务业扩能提质，三是加快发展新一代智能制造，四是系统推进重大基础设施网络建设，五是更大力度投资于人、服务于民生，六是更好应对新形势下的外部冲击挑战。</p><p>李强强调，要按照党中央统一部署，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育。把抓好学习教育和做好政府工作结合起来，坚持实事求是，自觉按规律办事，强化高质量发展的导向，强化服务全局的导向，把学习教育成果充分体现到工作成效上。</p><p>国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、国家卫生健康委、中国人民银行主要负责同志在会上发言。</p><p>国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDESrrXhwmwdDHO2BXXHbdC260316.shtml)

### 前两个月中国经济实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月16日）举行新闻发布会，国家统计局的数据显示，今年前两个月，我国生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，新质生产力成长壮大，经济运行起步有力，实现良好开局。</p><p>今年1—2月份，我国主要经济指标明显加快，积极因素积聚增强。</p><p>从工业看，受国内需求改善、出口拉动增强以及宏观政策效应显现等因素影响，1—2月份规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比上年12月份加快1.1个百分点。其中，装备制造业增加值增长9.3%，对整个规模以上工业增长的贡献率达到47.4%，拉动作用明显。</p><p>从服务业看，在春节长假因素以及提振消费政策显效共同作用下，服务业实现较快增长。1—2月份，服务业生产指数同比增长5.2%，增速比去年12月份加快0.2个百分点。</p><p>市场销售增速回升。1—2月份，社会消费品零售总额同比增长2.8%，增速比去年12月份加快1.9个百分点，服务零售额同比增长5.6%，比上年全年加快0.1个百分点。</p><p>在扩大有效投资各项政策措施作用下，投资增速实现由降转增，1—2月份，固定资产投资由去年全年下降3.8%转为同比增长1.8%。</p><p>今年前两个月，创新驱动引领作用增强，新动能加快成长。1—2月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长13.1%，数字产品制造业增加值增长8.8%，智能车载设备制造增长较快。</p><p>绿色产业蓬勃发展对产业升级注入了新动力。1—2月份，风力发电机组、储能用锂离子电池产量分别增长28.7%和84%，能源绿色转型稳步推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEEl9CVwkewrBRFYniyfVY260316.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】北京持续推动科技自立自强 大力发展新质生产力 四川加快科技成果高效转化应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要将“科技自立自强水平大幅提高”列为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一。北京和四川结合自身优势，打造创新高地，加快推动科技成果转化，以科技创新引领新质生产力发展。</p><p><strong>北京持续推动科技自立自强 大力发展新质生产力</strong></p><p>这段时间，北京不断增强源头技术供给，推动在京全国重点实验室成果转化，建成46家概念验证平台，建立起从清单对接到落地转化的全流程机制，不断完善科技成果转化体系。在昌平的这个风电智能制造工厂，人形机器人自主完成毫米级精度工序，生产的最新款风电机组已成功并网投运。在北京通用人工智能研究院，最新发布的“通极”框架首次实现了只用一套算法就让机器人学会各种极限动作，为机器人应对更复杂场景奠定基础。</p><p>习近平总书记指出，发展新质生产力对于推动高质量发展、增强经济竞争力至关重要。落实总书记要求，北京聚焦创新策源、成果转化、场景应用和产业落地，重点培育生物制造等23个未来产业，出台人工智能赋能科学研究、具身智能等系列行动计划，新兴产业持续壮大。</p><p><strong>四川加快科技成果高效转化应用</strong></p><p>“十五五”规划纲要提出，“推进技术转移体系建设，加快科技成果高效转化应用”。眼下，四川正加快推动科技成果从“试验场”走向“应用场”，一批由天府绛溪实验室研发与训练的机器人正走进工厂、博物馆等场景，上岗“实习”。由国家精准医学产业创新中心自主研发的电子生物芯片已进行市场准入许可申报。</p><p>目前，四川正加力提升在川全国重点实验室、国家技术创新中心、天府实验室等创新平台策源功能，启动实施人工智能、低空经济、先进能源等“十五五”时期首批9个重大科技专项，布局建设230个省市级概念验证中心和中试研发平台，加快培育壮大新质生产力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEchwyx73CZcd601vUhpNz260316.shtml)

### 全国春灌大面积展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春灌工作正全面展开，今年数字化、智能化技术大规模应用于田间地头，为夏粮稳产丰产提供坚实保障。</p><p>水利部最新数据显示，截至目前，全国已有16个省份启动春灌，累计供水49亿立方米，灌溉农田面积达5700万亩，1040处大中型灌区同步开灌。</p><p>在山东滨州，当地将三大灌区纳入数字孪生平台，通过自动化测流设施、远程精准调控闸门和立体巡查体系，实现水资源高效利用。</p><p>山西临汾300万亩冬小麦进入田间管理关键期，搭载北斗定位技术的自由式喷灌机器人驰骋田间，节水效果显著。</p><p>水利部最新监测显示，当前全国土壤墒情总体适宜，重点水库蓄水量较常年偏多近一成。为应对用水高峰，黄河水利委员会已于3月初加大小浪底水库下泄流量，全力保障沿黄地区春灌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDElzt14TU32KppvI1eRUca260316.shtml)

### 【第14届冬残奥会】中国队创境外参加冬残奥会历史最好成绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月15日，第14届冬残奥会在意大利闭幕。本届冬残奥会，中国体育代表团共获得15金13银16铜共44枚奖牌，位居金牌榜、奖牌榜首位，创境外参加冬残奥会历史最好成绩，书写了我国残疾人冬季运动的新篇章。</p><p>米兰冬残奥会的最后一个比赛日，中国选手王晨阳、黄灵心、刘晓彬在越野滑雪男子20公里自由技术站姿组比赛中包揽前三名。最终，本届冬残奥会中国体育代表团共获得15枚金牌，《义勇军进行曲》15次在意大利上空奏响。</p><p>本届冬残奥会中国队优势项目保持较强实力，整体表现稳中有升。雪上项目，我国运动员在冬季两项比赛中夺得8枚金牌，其中蔡佳云一人就勇夺3金，男子站姿组、男女视障组实现了金牌零的突破。越野滑雪队面对强劲对手，斩获3金。高山滑雪队获得1金1银5铜。单板滑雪队夺得2枚金牌。“中国旋风”再次闪耀世界。</p><p>冰上项目，轮椅冰壶混双为本次冬残奥会新增项目，王蒙/杨金桥连克强敌，并在决赛中通过九局鏖战摘得冬残奥会历史首枚轮椅冰壶混双金牌，混合团体获得银牌，展示出我国在世界轮椅冰壶项目上的优势地位。残奥冰球队小组赛大比分战胜德国、意大利、捷克队，夺得季军，与世界一流强队差距进一步缩小。</p><p>本届冬残奥会，我国运动员参加了全部6个大项中73个小项的比赛，在36个小项中获得奖牌，展示出我国残疾人冰雪运动发展取得的新成就。</p><p><strong>第14届冬残奥会在意大利闭幕</strong></p><p>当地时间3月15日晚，本届冬残奥会闭幕式在意大利科尔蒂纳举行，闭幕式上，各体育代表团陆续入场，中国代表团的闭幕式旗手是残奥越野滑雪和冬季两项运动员蔡佳云和轮椅冰壶运动员王蒙。国际残奥会会旗降下，下届冬残奥会举办地法国阿尔卑斯地区的两位大区主席从国际残奥委会主席帕森斯手中接过会旗。帕森斯宣布本届冬残奥会闭幕，圣火在米兰和科尔蒂纳两地熄灭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDE0mej6Eg1A3Qsu1ROLyYI260316.shtml)

### 我国将建立国土空间规划动态维护机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月16日）从自然资源部获悉，为了进一步提升自然资源要素配置效率和服务效能，自然资源部、国家林草局近日联合印发通知，要求各地建立国土空间规划动态维护机制，让国土空间规划的编制实施更加科学合理，支持和鼓励地方探索开展国土空间规划许可制度试点，让规划落地更实用。此外，各地年度新增城乡建设用地原则上不得超过盘活存量土地面积，新增建设用地原则上不用于经营性房地产开发，促进城市内涵式高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDELgXCBo1FUVtdGmJrIhql260316.shtml)

### 市场监管总局彻查“3·15”晚会曝光的相关违法行为

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对总台“3·15”晚会曝光的涉及市场监管领域的违法行为，市场监管总局高度重视，迅速启动应急处置机制，派出6个专案组、9个工作组赴相关地区进行案件查处和督导工作。</p><p>此外，市场监管总局从即日起部署开展网络食品安全合规提质系列行动。行动期间，各地市场监管部门将针对直播带货食品、网售食品、保健食品、网红食品等突出问题开展专项整治，加大对假冒伪劣、以次充好等问题食品的监管执法力度，推动网络交易平台联合签署自律公约，强化跨区域、线上线下协同监管，实现食品安全源头可追、风险可溯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEbkmijeF9qywmeK6hG3eC260316.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年跨境贸易便利化专项行动今天启动</strong></p><p>今天（3月16日），海关总署等25个部门（单位）联合部署在45个城市集中开展2026年跨境贸易便利化专项行动，推出深化进出口通关监管模式创新、提升跨境物流运输效能、加强数智口岸建设等新举措，助力外贸提质增效。</p><p><strong>个人贷款综合融资成本将向借款人明示</strong></p><p>金融监管总局、中国人民银行日前出台新规，要求银行等贷款人向个人发放贷款时，清晰展示个人贷款的年化利息、分期费用、逾期罚息以及合作机构收费等所有融资成本，使各项息费“阳光化”“透明化”。新规将从8月1日起实施。</p><p><strong>前两个月国家电网固定资产投资同比增长超80%</strong></p><p>今年前两个月，国家电网完成固定资产投资757亿元，同比增长超80%。12项特高压及37座抽水蓄能电站等重大工程正加快推进，为“十五五”良好开局提供有力支撑。</p><p><strong>1月末全国普惠型涉农贷款余额环比增长1.94%</strong></p><p>截至1月末，全国普惠型涉农贷款余额14.46万亿元，较年初增长1.94%；全国粮食重点领域贷款余额5.56万亿元，较年初增长5.88%。今年1月新发放的普惠型涉农贷款平均利率4.02%，同比下降0.5个百分点。</p><p><strong>2025年我国基本医保参保人数同比增加406万人</strong></p><p>《2025年医疗保障事业发展统计快报》今天（3月16日）发布。截至2025年底，我国基本医保参保人数达133068.14万人，同比增加406万人，参保率巩固在95%，医保基金总体运行平稳。</p><p><strong>2026年上半年入伍新兵运输工作今天启动</strong></p><p>2026年上半年新兵运输工作从今天（3月16日）开始全面启动。此次新兵运输工作运用航空、铁路、公路等多种方式，最大限度减少中转环节，24小时以内送达到部队的新兵人数超过90%，运输工作将于3月底前全部完成。</p><p><strong>我国将开展氢能综合应用试点工作</strong></p><p>工业和信息化部、财政部、国家发展改革委今天（3月16日）联合印发通知，部署开展氢能综合应用试点工作，明确以城市群为试点主体，通过工业、交通等多场景规模化应用带动氢能成本降低。</p><p><strong>北京至雄安新区定制快巴通勤线今天正式开通运营</strong></p><p>今天（3月16日），京津冀定制快巴北京至雄安新区通勤线路正式开通运营。站点覆盖两地关键交通枢纽及人员、产业密集区域，采用预约出行、灵活设站等模式，可优先使用公交专用道，通过进京检查站无需停车查验。</p><p><strong>快舟十一号遥七运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（3月16日）12时12分，快舟十一号遥七运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空，将钧天一号04A卫星等8颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务取得圆满成功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEZl0VlAYZK7HSpiFV3Ivc260316.shtml)

### 美以打击伊朗指挥中心等目标 伊朗使用“泥石”导弹打击以色列目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部15日称，继续对伊朗多个军事目标进行打击，并称伊朗的作战能力正在下降。</p><p>以色列国防军称，15日到16日，对伊朗首都德黑兰的基础设施发动新一轮大规模打击，并打击伊朗西部和中部地区的伊方指挥中心、防空系统以及武器储存和生产设施等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队15日称，使用射程达2000公里的“泥石”弹道导弹、“霍拉姆沙赫尔”导弹等打击了以色列空中作战指挥中心、核心军事与防御设施以及军队集结地。革命卫队海军还对位于阿联酋、科威特、巴林的4个美军基地实施了打击。伊朗武装部队方面15日称，为美国海军“福特”号航空母舰提供后勤和服务的相关设施将被列为打击目标。&nbsp;</p><p>伊朗最高领袖穆杰塔巴15日发文称，伊朗无论如何都“将向敌人索取赔偿”，如果敌人拒绝赔偿，伊朗将没收相应价值的资产；如果无法没收，伊朗将摧毁同等价值的资产。伊朗外长阿拉格齐15日在接受美国媒体采访时表示，伊朗从未向美国请求停火，也没有请求谈判，伊朗将继续防御，直到美国认识到这是一场无法获胜的非法战争。</p><p><strong>国际油价再度突破每桶100美元</strong></p><p>在持续紧张的局势下，国际原油期货价格15日晚开始新一周交易时，再度突破每桶100美元关口。此外，据美国媒体报道，美以袭击伊朗后，霍尔木兹海峡海运化肥贸易受阻，导致全球化肥价格上涨了三分之一。</p><p>据英国媒体15日报道，美国总统特朗普施压北约盟友协助确保霍尔木兹海峡畅通，否则北约将面临“非常糟糕”的未来。德国外交部长瓦德富尔当天表示，不认为有必要参与相关行动。英国方面称，重开霍尔木兹海峡的最佳方式是冲突降级。法国方面此前已表示不会向霍尔木兹海峡派遣任何舰艇。</p><p><strong>英国 澳大利亚等国民众举行反战抗议</strong></p><p>14日到15日，英国、意大利、澳大利亚等多地民众举行抗议，反对美国和以色列对伊朗发动军事打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEbQghuO6Ff3Yzoi5ie7xZ260316.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国驻伊拉克大使馆再次遭袭</strong></p><p>16日，伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克大使馆遭袭，使馆启动了防空警报和防空系统，击落一枚爆炸物。14日，美国驻伊拉克大使馆曾遭无人机袭击。</p><p>另据伊拉克安全部门消息人士称，位于巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心今天（3月16日）遭到无人机和多枚火箭弹袭击。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”下属武装今天发表声明称，对巴格达国际机场附近的“胜利营”基地的美军发动袭击，造成人员死伤。对此美方暂未回应。</p><p><strong>国际能源署称实施最大规模石油储备释放</strong></p><p>国际能源署15日发布新闻公报称，成员国紧急石油储备将很快投放市场，以缓解当前国际石油供应紧张局势。国际能源署称，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，这是该机构1974年成立以来规模最大的一次。</p><p>国际能源署成员国以美国、法国、德国等欧美国家为主，也包括日本、韩国等少数亚洲国家。</p><p><strong>俄称乌克兰问题三方会谈暂停</strong></p><p>据俄罗斯媒体15日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，由于美国需优先处理中东局势，有关乌克兰问题的俄美乌三方会谈已经暂停。佩斯科夫称，俄乌冲突前线的态势对俄方来说是积极的，俄军正在推进并逐步实现目标。乌克兰总统泽连斯基14日表示，美国曾提议将三方会谈推迟，但还不清楚具体何时能重启。&nbsp;</p><p><strong>暴雪 强风等恶劣天气席卷美国多地</strong></p><p>15日，一场风暴席卷美国中西部和五大湖地区等多地，带来大雪和强风，多地发布暴雪等恶劣天气警报。据美国媒体15日报道，当天威斯康星州和密歇根州部分地区积雪厚度达到60厘米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/16/VIDEmO7hlIVaN9tjkmN3z0Y0260316.shtml)



---

(更新时间戳: 1773669560887)

