# 《新闻联播》 (20260425)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席就中老建交65周年互致贺电 李强同老挝政府总理互致贺电；


2.习近平同佛得角总统就中佛建交50周年互致贺电；


3.习近平总书记对进一步总结好运用好“义乌发展经验”作出重要指示引发热烈反响；


4.蔡奇在山西大同市调研；


5.【“十五五”开好局起好步】奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章 山东加快建设绿色低碳高质量发展先行区；


6.一季度我国交通运输多项指标增长明显；


7.第139届广交会：

创新设计赋能中国制造出海；


8.国内联播快讯：


（1）《金融产品网络营销管理办法》发布；


（2）中国进出口银行一季度投放外贸领域贷款超3000亿元；


（3）《金砖国家贸易发展与标准合作服务手册》发布；


（4）全国《职业病防治法》宣传周启动；


（5）中越海警2026年第一次北部湾联合巡逻结束；


（6）亚沙会开幕后第三比赛日 中国队单日再夺四金；


9.日本民众在东京多地举行集会 抗议高市政权一系列修宪扩武动向 日本“再军事化”图谋遭多国批评；


10.伊朗外长访问巴基斯坦 美称派代表团参与谈判事宜 美称对伊朗海上封锁力度持续增强 伊朗称仍保留大部分导弹能力；


11.国际联播快讯：


（1）西班牙首相称与盟友合作应遵循国际法；


（2）俄称击落乌无人机 乌称打击俄集结区。
（《新闻联播》 20260425 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席就中老建交65周年互致贺电 李强同老挝政府总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月25日，中共中央总书记、国家主席习近平同老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席通伦互致贺电，庆祝两国建交65周年。</p><p>习近平指出，中老两国是命运与共的社会主义邻邦，理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近，两党两国老一辈领导人亲手缔造的“同志加兄弟”情谊历久弥坚。当前，双方正加快打造高标准、高质量、高水平的中老命运共同体，各层级交往更加密切，各领域合作持续深化，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，为地区和世界注入宝贵的稳定性和确定性。</p><p>习近平强调，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中老关系，将老挝视作中国周边外交的重要方向。我愿同通伦总书记、国家主席一道努力，以中老建交65周年暨“中老友好年”为契机，增进战略互信，弘扬传统友谊，推动各领域务实合作取得更多成果，更好造福两国人民。</p><p>通伦表示，建交65年来，两党两国和两国人民之间同舟共济的友好关系不断迈上更高水平，老中命运共同体建设成果丰硕。感谢中国党、政府和人民长期给予的宝贵支持和援助，老方始终恪守一个中国原则，支持中方捍卫自身核心利益，愿同中方继续落实好老中命运共同体新的五年行动计划，让老中传统友好和全面战略合作伙伴关系不断结出新的硕果。</p><p>同日，国务院总理李强同老挝政府总理宋赛互致贺电。李强表示，双方要以两党两国最高领导人战略共识为遵循，指导两国各部委各地方加强协调配合，拓宽合作领域，培育发展动能，推动中老全面战略合作取得更多务实成果。</p><p>宋赛表示，65年来，老中传统友谊和全面战略合作持续深化。老方愿同中方一道落实好两党两国最高领导人达成的战略共识，办好老中建交65周年暨“老中友好年”各项庆祝活动，为两国人民带来更多实实在在的利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDE0SZkApdcEQatXCiXQHcs260425.shtml)

### 习近平同佛得角总统就中佛建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月25日，国家主席习近平同佛得角总统内韦斯互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中国和佛得角传统友好，两国友谊历久弥新。半个世纪以来，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在发展和民生领域开展富有成效的合作，树立了大小国家相互尊重、友好合作的典范。我高度重视中佛关系发展，愿同内韦斯总统一道努力，以两国建交50周年为契机，赓续传统友谊，深化务实合作，加强多边协作，不断丰富中佛战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。</p><p>内韦斯表示，佛方高度赞赏两国半个世纪以来的友好合作，感谢中国为佛得角可持续发展所作宝贵贡献。佛方愿继续同中方一道，以两国建交50周年为契机，巩固政治互信，深化互惠互利合作，不断造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDET3erM1fphn0HM1fMLuaI260425.shtml)

### 习近平总书记对进一步总结好运用好“义乌发展经验”作出重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日作出重要指示强调，把“义乌发展经验”进一步总结好、运用好，探索走出符合各自实际的高质量发展之路。总书记的重要指示，在广大干部群众中引发热烈反响，大家表示，要深刻领会习近平总书记重要指示精神，总结运用好义乌因地制宜发展县域经济的成功实践，打好特色牌，走稳创新路，以真抓实干的拼劲、久久为功的耐力，开拓符合实际、各具特色的高质量发展之路，为全国发展大局作出贡献。</p><p>习近平总书记指出，义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成“义乌发展经验”，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。今天的义乌，平均每分钟就有2.6万件快递发往全球，每小时新设25.7户市场经营主体，每天超23万人次涌入国际商贸城。今年一季度，义乌进出口总值突破2000亿元大关，同比增长25%。总书记的重要指示，让义乌国际商贸城的商户们倍感振奋。</p><p>习近平同志在浙江工作期间，多次到义乌调研，总结推广“义乌发展经验”。2006年6月，他用“十二个字、五个结合”，精辟而深刻地阐述了“义乌发展经验”，即“莫名其妙”“无中生有”“点石成金”，以及“必须把贯彻中央精神、落实省委决策部署同本地实际紧密结合起来”“必须把继承前人同推进创新紧密结合起来”“必须把推进经济发展同促进社会全面进步紧密结合起来”“必须把发挥政府这只‘有形的手’的作用与发挥市场这只‘无形的手’的作用有机结合起来”“必须把推进改革发展同实现社会和谐稳定紧密结合起来”等，为推进义乌持续高质量发展提供了重要指引。</p><p>20年来，义乌始终坚持“义乌发展经验”，超126万家市场经营主体不断求创新求突破，实现产业跃迁。党的十八大以来，义乌累计承担了国际贸易综合改革等国家级改革试点110项。跨境电商进口清单量突破1亿单；浙江中欧班列（义新欧）累计开通26条线路，辐射亚欧大陆50多个国家和地区的160多个城市。</p><p>当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在全党深入开展，广大党员干部表示，要以此为契机，坚持改革创新、真抓实干、久久为功，不断探索符合各自实际的高质量发展之路，更好服务和融入全国发展大局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEMrs1mbwBJBFf4Wk5TK6H260425.shtml)

### 蔡奇在山西大同市调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇23日至24日在山西大同市调研检查树立和践行正确政绩观学习教育工作。他强调，各级党组织要深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，全面落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，坚持问题导向，加强分类指导，一体推进学查改，推动学习教育走深走实。</p><p>蔡奇来到大同市平城区文兴社区、市政务服务中心等地，与基层干部群众和快递、外卖小哥交流。他指出，要面向群众做好服务，用好社区工作者这支力量。要尊重新就业群体的劳动，加强关心关爱。在阳高县龙泉工业园区，他指出，园区要坚持党建引领，科学引资，注重抓好环境保护和安全生产。在大同市委社会工作部和市信访局，他要求扎实抓好新兴领域党建工作，社工部门要成为新就业群体之家；坚持新时代“枫桥经验”，把群众诉求解决在家门口。在大同市委、阳高县委机关，蔡奇走访学习教育工作专班后强调，要结合不同层级、部门、单位实际加强指导，推动真解决问题、解决真问题。</p><p>蔡奇在座谈交流时指出，开展学习教育是今年党的建设的重要任务。要持续深化学习研讨，深入学习习近平总书记重要论述和在地方工作期间坚持正确政绩观的生动实践，筑牢思想根基。用好正反面典型案例“两面镜子”，见贤思齐、镜鉴自省，提高党性觉悟。要全面深入查摆问题，督促领导班子和领导干部把问题找准找深找具体，见人见事见思想，上级工作专班加强审核把关。要动真碰硬真改实改，有什么问题就解决什么问题、什么问题突出就重点整治什么问题。对政绩观偏差和错位突出问题，各级都要抓典型抓现行抓通报，举一反三，以案促改。注重从查改问题中发现制度短板，健全防范和纠治政绩观偏差的长效机制。指导组要聚焦目标任务真督实导，坚持同题共答，有效传导压力。各级党委（党组）要压实主体责任，坚持以上率下，力戒形式主义。要统筹好学习教育和中心工作，树立和践行正确政绩观，推动“十五五”开局之年各项工作取得新进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEPwnEoTQMBanwShqCCckl260425.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章 山东加快建设绿色低碳高质量发展先行区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，内蒙古、山东分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面解读《纲要》编制背景、总体思路、发展目标和重点任务。</p><p><strong>奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章</strong></p><p>锚定“在中国式现代化建设中闯出新路”的战略目标，内蒙古从经济发展、创新驱动、民生福祉等5方面提出20项主要指标，并部署了13个方面重大任务举措。聚焦新能源、绿色算力、稀土新材料、自贸试验区等重点领域明确主攻方向，主动融入、精准服务国家发展大局。</p><p>“十五五”时期，内蒙古将落地通用大模型和行业垂直大模型50个左右，实施“人工智能+”行动，促进实体经济和数字经济深度融合。持续提高新能源供给比重，到“十五五”末，内蒙古新能源装机规模达到3.25亿千瓦，筑牢国家西电东送能源战略通道。前瞻布局氢能产业，打造全国重要的绿氢生产应用基地。努力把内蒙古自贸试验区建成投资贸易便利、创新生态良好、优势产业集聚、国际交往活跃的高水平自由贸易试验区。提升口岸能级，建设安全高效开放通道，打造联通内外的向北开放重要桥头堡。</p><p><strong>山东加快建设绿色低碳高质量发展先行区</strong></p><p>“十五五”时期，是山东基本建成新时代社会主义现代化强省承前启后的关键时期。山东紧紧围绕推动高质量发展的主题，从产业升级、科技创新、扩大内需等16个方面，部署发展主要任务和重大举措。在人工智能、数字经济、能源交通等27个领域，优选纳入一批载体平台、重点项目、重大工程，为目标任务的实现提供有力支撑。</p><p>“十五五”时期，山东实施重点产业科技创新行动，布局重大科技项目，力争到“十五五”末，取得标志性重大创新成果300项左右；以高端装备、信息技术、新材料等产业为重点，布局50个特色集群，推动新兴产业扩容倍增；在量子科技、生物制造、深海极地等前沿领域，培育招引更多企业和项目落地扎根；每年重点支持100个左右省级数字产业项目，集中打造366个人工智能示范应用场景。加快发展新质生产力，更好发挥经济大省挑大梁作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDE4y9Db7nt8iCev3Cyb4FE260425.shtml)

### 一季度我国交通运输多项指标增长明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示， 一季度，我国货运量、港口货物吞吐量等主要指标延续较快增长势头。营业性货运量达131.9亿吨，同比增长4.1%。其中，完成公路货运量98.8亿吨，同比增长4.0%；完成水路货运量20.3亿吨，同比增长5.7%。</p><p>港口集装箱吞吐量达8964万标箱，其中，内、外贸集装箱吞吐量分别同比增长2.3%、11.6%。人员流动量方面，一季度，我国跨区域人员流动量达177.7亿人次，同比增长2.2%。</p><p>一季度，我国民航运输呈现“客稳货快”的运行态势。客运方面，旅客运输量达2.0亿人次，其中，国际航线旅客运输量达2081.9万人次，同比增长10.0%。中国至中亚、欧洲等航线旅客量和客座率均显著提高。与此同时，民航货运市场也保持了快速增长，一季度共完成货邮运输量245.2万吨。其中，国际航线完成110.5万吨，同比增长17.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEVt4p78D10h2Qk34YHSpU260425.shtml)

### 第139届广交会：创新设计赋能中国制造出海

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会二期参展企业以创新设计为抓手，持续提升家居产品附加值与品牌影响力，以设计增值带动贸易增量。</p><p>记者在现场看到，设计创新已成为众多参展企业突破同质化竞争、开拓海外市场的法宝，很多参展企业深挖中华优秀传统文化内核，将中式美学与现代工业设计深度融合。在家庭用品展区，融入东方设计理念的餐具备受海外客商关注。有参展商告诉记者，具有中国风原创设计的产品在欧洲及东南亚市场的销量今年同比增长约7%。</p><p>本届广交会还升级了贸易服务展区，86家来自国内的设计机构为境外采购商、参展企业提供设计咨询服务，在原有工业设计、室内设计、品牌咨询基础上，引入时尚设计、人工智能设计及非遗设计服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEBZsNg1KxFlA3sYveYKAS260425.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《金融产品网络营销管理办法》发布</strong></p><p>昨天（4月24日），中国人民银行等八部门联合发布《金融产品网络营销管理办法》，对金融机构及接受金融机构委托的第三方互联网平台开展的金融产品网络营销进行全面规范，明确营销内容和行为准则，厘清金融机构和第三方互联网平台的权责关系和责任义务边界。&nbsp;</p><p><strong>中国进出口银行一季度投放外贸领域贷款超3000亿元</strong></p><p>今年一季度，中国进出口银行新发放外贸领域贷款超3000亿元，其中40%投向稳外贸主体和稳外贸产业链领域。重点支持人工智能、绿电装备等产品出口，助力跨境电商、海外仓等外贸新业态新模式专业化、规模化发展。</p><p><strong>《金砖国家贸易发展与标准合作服务手册》发布</strong></p><p>记者从中国贸促会了解到，《金砖国家贸易发展与标准合作服务手册》昨天（4月24日）发布。该手册系统汇集金砖国家贸易与标准领域的关键信息，将为金砖国家企业降低信息获取成本、提升应对技术性贸易壁垒和深度参与国际经贸与标准合作能力提供有力支持。</p><p><strong>全国《职业病防治法》宣传周启动</strong></p><p>4月25日至5月1日是第24个全国《职业病防治法》宣传周，国家卫生健康委等六部门今天（4月25日）启动宣传周活动。“十四五”时期，我国职业病防控形势持续向好，累计报告新发职业病病例数较“十三五”时期下降49%，尘肺病等重点职业病多发势头得到有效遏制。</p><p><strong>中越海警2026年第一次北部湾联合巡逻结束</strong></p><p>中越海警2026年第一次北部湾联合巡逻昨天（4月24日）结束。此次联合巡逻，双方对两国作业船舶进行检查监管，对渔民和船员开展宣传教育，累计巡逻255.5海里。其间，双方还组织执法业务交流，分享执法经验。</p><p><strong>亚沙会开幕后第三比赛日 中国队单日再夺四金</strong></p><p>2026年三亚亚沙会今天（4月25日）进入开幕后的第三个比赛日。在沙滩田径比赛中，宋佳媛夺得女子铅球冠军；公开水域女子5公里游泳，中国队的李馨璇、陈奕静包揽冠亚军。此外，中国队还夺得了龙舟女子200米直道赛、游跑两项混合接力两枚团体金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEj7tHrZn1Fm2Su31VyvHB260425.shtml)

### 日本民众在东京多地举行集会 抗议高市政权一系列修宪扩武动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日到今天（4月25日），部分日本民众在东京多地举行集会，抗议高市政权解禁杀伤性武器出口、推动修改宪法等一系列动向。</p><p><strong>日本“再军事化”图谋遭多国批评</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃24日在记者会上批评日本“再军事化”图谋。她指出，日本高市政权近期的一系列危险动向是对日本宪法的公然破坏。</p><p>朝鲜中央通讯社日前发表评论文章指出，日本曾给朝鲜及亚洲各国人民带来灾难和伤痛，如今，日方再次不择手段推行扩军备战，妄图重演侵略历史，地区安全形势正面临严峻考验。国际社会必须高度警惕二战战败国日本的鲁莽军事行径，严防其无视战争罪责，明目张胆复辟军国主义的图谋。</p><p>韩国执政党共同民主党日前表示，日本政府试图破坏和平宪法，加速“再军事化”图谋，这是对周边国家的严重挑衅。日本政府复活军国主义的徒劳野心必将招致国际社会的孤立。共同民主党强烈谴责高市政权的失控行径，敦促日本尽快回到和平宪法的轨道上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEnH9e7UlxYyL3x3jafZYi260425.shtml)

### 伊朗外长访问巴基斯坦 美称派代表团参与谈判事宜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿拉格齐率领的代表团24日抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，开启对巴基斯坦、阿曼和俄罗斯三国的访问行程。据伊朗媒体报道，阿拉格齐今天（4月25日）与巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔举行了会谈。</p><p>伊朗外交部发言人巴加埃24日表示，阿拉格齐访问期间将与上述三国就结束战争、实现地区和平与稳定等交换意见，但阿拉格齐此行没有与美方会谈的计划，将经由巴基斯坦向美方转达伊方的意见。</p><p>美国白宫新闻秘书莱维特24日称，美总统特使威特科夫等人将就与伊朗谈判事宜于25日前往巴基斯坦。包括美国副总统万斯在内的美方代表团其他成员随时待命，如有必要也将飞往巴基斯坦。</p><p><strong>美称对伊朗海上封锁力度持续增强 伊朗称仍保留大部分导弹能力</strong></p><p>美国国防部长赫格塞思24日称，美国对伊朗的海上封锁力度持续增强，他还称，相关封锁将视需要持续下去。</p><p>据伊朗媒体报道，伊朗国防部发言人塔莱尼克24日称，霍尔木兹海峡正处于伊朗掌控之下。伊朗在对美以的战争中仅使用了部分导弹能力，大部分导弹能力尚未使用。</p><p>瑞士外交部24日发表声明说，在经过风险评估并与伊朗和美国磋商后，决定逐步重新开放瑞士驻伊朗大使馆。一个由瑞士驻伊朗大使馆人员组成的小型团队已返回伊朗首都德黑兰，为3月11日暂时关闭的使馆恢复运作进行准备。美国与伊朗1980年断绝外交关系，此后，美国在伊朗的事务由瑞士驻伊朗大使馆代理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDExdduz9KeIe9gE3cX16UC260425.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>西班牙首相称与盟友合作应遵循国际法</strong></p><p>针对媒体报道美国正考虑惩罚部分不支持美国军事行动的北约成员国，西班牙首相桑切斯24日回应称，西班牙会与盟友合作，但这种合作要始终在国际法的框架内进行。他重申，美国和以色列对伊朗发动的军事行动是一个很大的错误，当前局势应通过外交途径寻求出路，而非依靠战争。　</p><p>据外媒24日披露，美国国防部在一封内部邮件中建议暂停西班牙的北约成员国资格，理由是西班牙没有支持美国对伊朗军事行动。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>俄称击落乌无人机 乌称打击俄集结区</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（4月25日）称，俄防空部队一夜之间在多个地区上空击落127架乌克兰无人机。俄方还称，过去一周，俄军使用高精度武器及无人机对乌军目标发动了6次集群打击。乌克兰武装部队24日称，过去一天前线地区发生194次战斗。乌军打击了俄军4个人员集结区。此外，根据俄、乌24日的通报，双方交换了386名被俘人员。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/25/VIDEeaQPOh2h6u1hfNTzKwzs260425.shtml)



---

(更新时间戳: 1777124684435)

