# 《新闻联播》 (20260214)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话 代表党中央和国务院 向全国各族人民 向香港特别行政区同胞 澳门特别行政区同胞 台湾同胞和海外侨胞拜年；


2.央视快评：

在中国式现代化新征程上策马扬鞭 勇往直前；


3.习近平向第39届非洲联盟峰会致贺电；


4.李强在应急管理部检查指导春节期间有关工作时强调 加强重点行业和领域安全防范 扎实做好春运春节服务保障工作；


5.李强签署国务院令 公布《供水条例》；


6.春节将至 各地多彩活动迎新春；


7.【春节海采】今年春节怎么过；


8.总台精彩节目陪您欢度春节假期；


9.国内联播快讯：


（1）今天全社会跨区域人员流动量预计超2.7亿人次；


（2）全国双拥办组织“情系边海防官兵”2026年春节慰问活动；


（3）2025年全国风光发电量同比增长25%；


（4）浙江金华至建德高铁兰溪东至建德段通车运营；


（5）米兰冬奥会进入第七个比赛日；


10.多国领导人祝贺马年新春 全球多地举行丰富多彩活动 共迎马年新春；


11.美国国土安全部因拨款到期部分“停摆”；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗副总统称伊朗不会屈服于外部压力；


（2）俄称控制更多区域 乌称打击俄数据中心；


（3）欧洲多国持续遭遇恶劣天气 灾害不断。
（《新闻联播》 20260214 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话 代表党中央和国务院 向全国各族人民 向香港特别行政区同胞 澳门特别行政区同胞 台湾同胞和海外侨胞拜年

<p style="text-align: center;"><strong>中共中央国务院举行春节团拜会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平发表讲话</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院14日上午在人民大会堂举行2026年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。</p><p>习近平强调，即将过去的乙巳蛇年，是很不平凡的一年。面对复杂多变的国际国内形势，我们迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新进展新成效，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>李强主持团拜会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席。</p><p>人民大会堂宴会厅灯光璀璨、喜气洋洋，各界人士2000多人欢聚一堂、共迎佳节，现场洋溢着欢乐祥和的节日气氛。</p><p>上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，向大家亲切致意，同大家互致问候、祝福新春，全场响起热烈掌声。</p><p>习近平在讲话中指出，一年来，我们实施更加积极有为的宏观政策，进一步全面深化改革，扎实推进现代化产业体系建设，我国经济顶压前行、向新向优发展，展现出强大韧性和活力。扎实推进社会主义民主法治建设、文化建设、生态文明建设、国防和军队建设，各项事业互促共进。着力保障和改善民生，社会大局保持稳定。我们胜利召开党的二十届四中全会，擘画了“十五五”发展蓝图。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年，在粤港澳三地联合举办第十五届全国运动会，进一步凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量。我们提出全球治理倡议，成功举办上合组织天津峰会、全球妇女峰会，积极推动构建人类命运共同体，为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量。我们坚定不移推进全面从严治党，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，党风廉政建设和反腐败斗争取得显著成效，政治生态和社会风气持续向好。</p><p>习近平强调，一年来的收获沉甸甸，这是全党全国各族人民共同努力的结果。成就令人鼓舞，奋斗增添信心。只要保持战略定力，一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进，党和国家事业就一定会不断积小胜为大胜，我们的目标就一定能实现。</p><p>习近平指出，2026年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。我们要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，保持社会和谐稳定，持之以恒推进全面从严治党，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>习近平强调，我们党为人民而生、因人民而兴，一切工作都是为了人民的幸福。我们要始终坚持人民至上，树立和践行正确政绩观，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。</p><p>习近平指出，在中华文化里，马是刚健雄壮、自强不息的象征，昭示着行稳致远、兴旺发达的前景。丙午马年，希望全国各族人民更加紧密地团结在党中央周围，坚定必胜信心，保持昂扬斗志，在中国式现代化新征程上策马扬鞭、勇往直前，共同开创更加美好的未来。</p><p>文艺工作者现场表演了精彩的节目。</p><p>中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。</p><p>参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDElvepVoorDCGQEikJGyVi260214.shtml)

### 央视快评：在中国式现代化新征程上策马扬鞭 勇往直前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（2月14日）播发央视快评《在中国式现代化新征程上策马扬鞭 勇往直前》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEXgIsy7noALj1emSupSg7260214.shtml)

### 习近平向第39届非洲联盟峰会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月14日，国家主席习近平向非洲联盟轮值主席、安哥拉总统洛伦索和非洲联盟委员会主席优素福致贺电，就第39届非洲联盟峰会召开，向非洲国家和人民表示热烈祝贺。</p><p>习近平指出，当前，世界百年变局加速演进，全球南方卓然壮大。过去一年，非洲联盟团结带领非洲国家积极推进一体化进程，坚定捍卫非洲正当权益，国际地位和影响持续提升。</p><p>习近平强调，面对变乱交织的国际形势，中国坚定致力于维护世界和平、促进共同发展，推动构建人类命运共同体。中方将于2026年5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措，同时继续推动商签共同发展经济伙伴关系协定，并通过升级“绿色通道”等进一步扩大非洲输华产品准入。这是中国扩大高水平对外开放的新举措，必将为非洲发展、中非共逐现代化之梦提供新机遇。</p><p>习近平强调，中非开启外交关系70年来，双方始终风雨同舟、并肩前行。中方愿同非方一道，传承历史情谊，深化互利合作，增进相知相亲，共同书写新时代全天候中非命运共同体新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDE3PAr7xt2UBVQbL8nMqB3260214.shtml)

### 李强在应急管理部检查指导春节期间有关工作时强调 加强重点行业和领域安全防范 扎实做好春运春节服务保障工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月14日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李强来到应急管理部，检查指导节日期间重点行业和领域安全防范、春运春节服务保障等工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，扎实做好春运保障，着力抓好安全生产和社会稳定，全面提升旅游服务质量，把各项工作做得更细致、更深入，确保人民群众度过一个欢乐祥和的春节假期。</p><p>李强来到国家应急指挥总部集中联合值守室，看望慰问值班值守人员，并与他们进行交流，了解全国应急管理部门节日期间值班备勤情况。他指出，春节是万家团圆的日子，做好值班值守十分重要。各地各部门要严格执行值班值守制度，配齐配强力量，完善应急预案，一旦发生重大紧急情况，要及时报告、快速响应、高效处置。</p><p>李强通过视频系统，调研了解春运春节期间综合交通运输安全生产和服务保障等情况。他指出，春运是检验交通运输服务能力的一次大考，今年假期比往年长，管理和服务压力更大。要统筹做好运力调配，加大重点地区、热点线路、高峰时段运力供给。要优化便民惠民措施，加强充电、加油、换乘等服务保障，用心用情帮助解决实际困难。要加强灾害天气防范应对，做好道路保通保畅工作，确保群众出行平安。随后，李强听取矿山、危化品、消防、重大工程施工等重点行业领域安全防范工作情况的汇报，了解春运春节安保工作。他强调，安全之弦务必时刻绷紧。要强化重点行业和领域安全监管，做好烟花爆竹和危化品风险防范，高度重视工矿企业安全管理，避免重特大安全生产事故发生。要加强人员密集场所隐患排查，加强安全管理和消防设施维护。要妥善纾解社会矛盾，及时做好重点群体心理疏导和社会救助，做到风险隐患早发现、早化解。</p><p>李强还了解了节日期间旅游市场及有关工作情况。他指出，现在越来越多的人选择出游过节，要增强主动服务意识，细化交通、餐饮、住宿、购物等全链条各环节配套服务。要规范旅游市场秩序，加强联合执法，及时做好投诉处理，切实维护游客合法权益。要强化人流监测和疏导，加强现场秩序维护，确保大型活动安全有序开展。</p><p>张国清、吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEyNh0cTbRQWbDaj7CNnvd260214.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《供水条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《供水条例》（以下简称《条例》），自2026年6月1日起施行。《条例》旨在促进供水事业高质量发展，保障供水安全，提升供水服务水平，更好适应经济社会发展和人民生活需要。</p><p>《条例》明确供水事业发展总体要求，提出要加大供水水源保障力度，加强供水工程建设，规范供水经营服务，强化供水设施管理保护，健全供水应急管理与处置制度，完善法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDE3XBUNOtCWTQngFSgnPO4260214.shtml)

### 春节将至 各地多彩活动迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节将至年味浓，各地一派喜庆热闹景象，红红火火迎新春。</p><p>春节临近，一系列民俗活动精彩上演，尽显浓浓年味。在广东潮州，潮汕英歌舞、潮州大锣鼓等非遗展演轮番登场，赢得观众阵阵喝彩，市民游客在浓郁的文化氛围中喜迎新春佳节。在福建漳州，非遗踩街火热进行，舞龙舞狮气势昂扬，具有闽南特色的年味扑面而来。在重庆江津，一年一度的迎春巡游热闹非凡，近800人组成1公里的队伍，带来了扭秧歌、打腰鼓等精彩表演。在雄安新区，融合了戏曲、杂技等多种节目的街头艺术会演，为大家奉上新春文化大餐。在江西萍乡，傩舞、醒狮等12支巡游队伍穿行在街巷之间，处处洋溢着喜庆热烈的节日气氛。</p><p>品美食、备年货、迎新春。在内蒙古呼和浩特，丰富多彩的迎春活动走进社区，居民们一起写春联、包饺子，感受邻里情。在安徽池州，游客们可以沉浸式体验磨豆腐、做麦芽糖等民俗活动，在皖南风味的农家宴中感受“舌尖上的年味”。在贵州福泉，数百人围坐在一起摆起长桌宴，共享传统刨汤美食。在浙江苍南，年货市集火热进行，当地还在市集周边，举办群众体育赛事和近百场文艺展演。在宁夏银川、青海西宁的花卉市场，色彩鲜艳、寓意美好的年宵花成为市民节前采购的热门选择。</p><p>春节将至，天南地北流光溢彩、华灯璀璨。天津中心城区的夜景灯光焕新亮相，海河两岸的春节主题灯光秀营造出浓浓的节日氛围。在上海浦东，鱼灯巡游、醒狮表演等好戏连台，非遗打铁花点亮城市夜空，与地标建筑相映成趣。在山西太原，各主干道、商圈根据不同主题进行亮化布置，红彤彤的“福字灯”点缀大街小巷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEJZF58KtHOdOTy673VttQ260214.shtml)

### 【春节海采】今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节将至，本台推出春节海采《今年春节怎么过》，与各地百姓一起聊聊春节，共话团圆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEsqz1ijD3pD20jbsbH6qw260214.shtml)

### 总台精彩节目陪您欢度春节假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台准备了精彩纷呈的节目陪您欢度丙午马年春节假期。</p><p>中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》坚持“欢乐吉祥 喜气洋洋”主基调，各类型节目从中华优秀传统文化中汲取创意灵感，在科技的赋能下，呈现充满活力、蒸蒸日上的新时代奋进气象，在除夕夜为海内外受众奉献一场文化盛宴。</p><p>从除夕开始，央视新闻频道将分别推出《万马奔腾中国年》和《正月里来是新春》特别节目，以“年俗”“年味”“年音”“年舞”的多样展示，展现家国同庆、欢乐祥和、充满活力的节日氛围。</p><p>节日期间，综合频道分别推出《CMG第四届中国电视剧年度盛典》《2026年春节戏曲晚会》和《2026年非遗晚会》。</p><p>中文国际频道《2026年“四海同春”全球华侨华人春节大联欢》为全球华侨华人送上总台温馨的新春祝福。</p><p>少儿频道带来总台少儿春晚，陪伴全国小朋友过大年。</p><p>农业农村频道播出《和美乡村新春会》，展现新时代新农村的美好图景。</p><p>春节期间，总台各电视频道、广播频率和新媒体平台分别推出特别编排，陪伴您开开心心过大年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEft1RRnObv8qpGOtnczHW260214.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天全社会跨区域人员流动量预计超2.7亿人次</strong></p><p>春运第13天，全社会跨区域人员流动量预计超2.7亿人次，同比增长1.8%。今天（2月14日），全国铁路预计发送旅客1535万人次，公路人员流动量预计超2.5亿人次。</p><p><strong>全国双拥办组织“情系边海防官兵”2026年春节慰问活动</strong></p><p>近日，全国双拥办组织开展“情系边海防官兵”2026年春节专项慰问活动，来自全国21个省（区、市）302个全国双拥模范城（县）的党政机关干部、大中小学师生和乡村社区群众，通过写慰问信、录制拜年视频等方式，为边海防官兵送去新春祝福。</p><p><strong>2025年全国风光发电量同比增长25%</strong></p><p>2025年全国风光发电量同比增长25%，占发电量比重达到22%。“十四五”以来，我国以风光为代表的新能源加快发展，累计装机规模达到2020年底的3.4倍。</p><p><strong>浙江金华至建德高铁兰溪东至建德段通车运营</strong></p><p>今天（2月14日），新建浙江金华至建德高速铁路兰溪东至建德段正式开通运营。金建高铁正线全长64.51公里，串联起杭黄、沪昆等四条高铁大动脉，形成连接“浙中城市群”“黄山旅游经济圈”“温州经济圈”等的黄金通道。</p><p><strong>米兰冬奥会进入第七个比赛日</strong></p><p>当地时间2月13日，米兰冬奥会开幕式后的第七个比赛日。在钢架雪车男子单人赛中，中国三名参赛选手陈文浩、殷正、林勤炜均跻身前八名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEBJnm8r6Q1BCFJhBzetZt260214.shtml)

### 多国领导人祝贺马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多位外国领导人送上祝福，祝贺中国新春佳节。全球多地也举行了丰富多彩的庆祝活动。</p><p><strong>全球多地举行丰富多彩活动 共迎马年新春</strong></p><p>中国驻俄罗斯大使馆近日举行俄罗斯友人新春招待会，俄罗斯各界友好人士1300余人出席活动，共庆新春佳节，展望美好未来。活动现场，舞狮表演喜庆祥瑞，机器人互动与科技产品展示未来感十足。</p><p>德国柏林市政厅近日举行“欢乐春节”新春晚会，戏曲、民歌、舞蹈、武术等丰富多彩的节目让来宾们近距离感受中华传统文化的独特魅力。</p><p>在尼日利亚首都阿布贾举行的2026年“欢乐春节”庙会暨庆祝中国与尼日利亚建交55周年活动上，来宾和当地民众共同欣赏武术和中尼歌舞、乐器表演等，共庆新春佳节。</p><p>以“和平颂”为主题的第八届中华文化新春快闪活动近日在巴西圣保罗市举行。舞龙舞狮、武术展示、民族歌舞表演等让保利斯塔大街上洋溢着浓浓的春节氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEAJ36Tc2W2bF0vP5Jtlup260214.shtml)

### 美国国土安全部因拨款到期部分“停摆”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由于美国民主、共和两党未能就联邦执法行动改革达成共识，对国土安全部的拨款法案无法推进，美国国土安全部当地时间14日0时因拨款到期陷入部分“停摆”。美国国土安全部职责包括边境管制、机场安保、灾害应对、移民事务等，有超过26万名雇员。美国媒体称，如果“停摆”时间持续较长，机场运行以及救灾等工作可能受到较大冲击。不过，美国移民与海关执法局、海关与边境保护局此前已获得额外拨款，媒体预计联邦移民执法行动不太会受到“停摆”影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDETxP7EDGls2rhOHmtYf6c260214.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗副总统称伊朗不会屈服于外部压力</strong></p><p>据伊朗媒体报道，伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席伊斯拉米13日表示，敌方长期以来对伊朗采取“外部施压、内部瓦解”手段，试图破坏伊朗稳定。伊朗不会屈服。伊朗媒体还称，新一轮美伊谈判将于17日在瑞士日内瓦举行，阿曼代表将协调双方接触。</p><p><strong>俄称控制更多区域 乌称打击俄数据中心</strong></p><p>俄罗斯国防部13日称，过去一周，俄军在哈尔科夫和苏梅方向控制了4个居民点。乌克兰方面13日称，乌军使用无人机系统打击了克里米亚一处军用机场，以及俄滨海边疆区一个数据中心。</p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫13日表示，新一轮俄罗斯、美国、乌克兰会谈将于17日至18日在瑞士日内瓦举行，届时不会有欧洲代表在场。</p><p><strong>欧洲多国持续遭遇恶劣天气 灾害不断</strong></p><p>欧洲多国近来恶劣天气不断。位于伊比利亚半岛的西班牙和葡萄牙已连续遭遇八场冬季风暴。13日，西班牙南部一处大坝一个多世纪以来首次泄洪，附近民众撤离，西班牙已有约1.4万公顷农作物受损。在法国，风暴“尼尔斯”影响继续，目前有3人死亡，大范围停电持续。意大利南部也发生洪灾，部分地区发布警报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/14/VIDEDTIvhfjJqWQTWaAjVI6r260214.shtml)



---

(更新时间戳: 1771075598438)

