# 《新闻联播》 (20260529)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 老挝人革党中央总书记、国家主席通伦将访华；


2.【新思想引领新征程】扩能提质 开创服务业高质量发展新局面；


3.【“十五五”开好局起好步】广东奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 在中国式现代化进程中展现贵州新风采；


4.神舟二十二号载人飞船撤离空间站组合体 神舟二十一号航天员乘组踏上回家之旅；


5.今年前四个月我国物流需求保持韧性增长；


6.2025年中央企业基础研究投入首破千亿元；


7.2025年全国城市声环境质量总体良好；


8.【一线调研】700公里抢收路背后的夏收保障网；


9.第10届中国—南亚博览会将于6月11日至16日在昆明举行；


10.国内联播快讯：


（1）中央宣传部 中国科协联合发布“最美科技工作者”先进事迹；


（2）1—4月全国电力市场交易电量同比增长25.6%；


（3）中国农业发展银行先期安排1500亿元助力夏粮收购；


（4）幼儿园集中用餐新规今天发布 6月1日起实施；


（5）京津冀签署深化教育协同发展合作协议；


（6）我国首艘货舱系统全国产低温阀LNG船交付；


（7）江西昌九高铁今天全线铺轨贯通；


（8）G95首都地区环线高速公路天津段今开工建设；


（9）今年5月全国平均降水量为近10年同期最多；


（10）《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇的专访；


11.“全球治理之友小组”会议呼吁维护联合国权威 完善全球治理；


12.俄外交部表示日本允许美在日部署中导系统威胁亚太稳定安全 俄联邦安全会议秘书表示日本“再军事化”令人担忧；


13.国际联播快讯：


（1）美媒称美伊就备忘录达成一致 伊朗否认；


（2）以称将把对加沙地带控制范围扩至70%；


（3）世界经济论坛报告称中东战事拖累增长；


（4）法国民议会通过废除《黑人法典》法案。
（《新闻联播》 20260529 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 老挝人革党中央总书记、国家主席通伦将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，老挝人革党中央总书记、国家主席通伦将于6月2日至6日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEWgMFvIsmrfTsU32gbi2k260529.shtml)

### 【新思想引领新征程】扩能提质 开创服务业高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：服务业是国民经济的重要组成部分，服务业发展水平是衡量一个国家经济发展程度的重要标志。习近平总书记指出，要突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动。“十五五”开局之年，各地持续优化和扩大服务供给，赋能千行百业转型升级，积极培育更多经济新增长点。</p><p>服务业是国民经济的第一大产业，今年以来，服务业平稳增长，发展质效持续提升。数据显示，一季度，服务业增加值占国内生产总值比重为61.7%，比上年同期提高0.4个百分点；对经济增长的贡献率为63.2%，比上年同期提高4.0个百分点。1—4月，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长10.9%，租赁和商务服务业生产指数同比增长9.3%，金融业生产指数同比增长6.7%。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将发展服务业提升到党和国家事业发展的全局性战略高度，一系列前瞻谋划、科学部署，彰显出对经济发展规律的深刻把握。习近平总书记强调，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，培育更多“中国服务”品牌，努力开创服务业高质量发展新局面。</p><p>“十五五”规划纲要明确提出“实施服务业扩能提质行动”，更好发挥服务业支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容的作用。</p><p>开年来，国家层面一系列政策加速出台，围绕交通服务等6个重点领域、演出服务等3个潜力领域，培育服务消费新增长点；优化实施服务业经营主体贷款贴息政策，以金融“活水”助力优质服务供给。不久前，《关于推进服务业扩能提质的意见》发布，就全链条补强生产性服务业薄弱环节、提升生活性服务业重点领域发展能级等作出部署，目标是，到2030年我国服务业总规模迈上100万亿元台阶。</p><p>以科技赋能推动生产性服务业优化升级。田间地头，智慧农业应用水平正在不断提升，智能农机装备和物联网设备加速迭代升级。生产线上，5G、大数据、人工智能等技术持续突破应用，研发设计、检验检测、供应链管理等一批新业态加快发展。</p><p>就在上个月，深圳首条人形机器人中试产线启用，通过中试环节，进一步验证工艺行不行、供应链是否稳定、可靠性有没有保障。今年，广东着力推动产业协作、科创协同、服务共享，力争到年底建成50个以上生产性服务业集聚区。</p><p>在上海“模速空间”5万多平方米的产业空间，创意与灵感持续碰撞，这个平均年龄32岁的创新团队近期攻克了多项AI大模型关键核心技术。快速发展的背后，离不开金融服务硬实力的支撑。成立三年来，这家企业已先后完成五轮累计超20亿元融资。从强化财政金融协同力度到丰富民营企业增信渠道，今年，上海进一步推动金融资源向科技创新等重点领域倾斜。</p><p>以百姓生活新需求促进生活性服务业扩容提质。今年以来，各地聚焦养老家政、托育托幼、社区餐饮等高频刚需领域，加快补齐普惠短板；聚焦体验消费、健康管理等个性化服务领域，满足多样化消费需求。在成都的这家室内攀冰馆，原本小众的极限运动在这里被拆解为可体验、可复制的消费产品。如今，在成都，此类主打“体验式”消费的新场馆正以年均两位数的速度密集涌现。</p><p>目前，服务业吸纳了全国50%左右的就业人员，养老服务师、网络主播、外卖小哥、网约车司机、数据分析师等新职业不断涌现。展望未来，我国将加快培育新业态、应用新技术、拓展新领域，持续提升高效普惠、精准适配的金融服务能力，进一步推动服务业优质高效发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEEB1i5v5qA1JXJd0UJCKs260529.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】广东奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 在中国式现代化进程中展现贵州新风采

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，广东、贵州分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，介绍高质量发展的主要目标和重点举措等。</p><p><strong>广东奋力在推进中国式现代化建设中走在前列</strong></p><p>“十五五”时期，广东将锚定经济建设中心工作和高质量发展首要任务，激活改革、开放、创新三大动力，推动高质量发展取得显著成效、科技创新水平大幅提高、城乡区域发展更加协调、进一步全面深化改革取得新突破。</p><p>未来五年，广东将携手港澳深入推进粤港澳大湾区建设，打造创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园；以发展新质生产力为引领，建设具有国际竞争力的现代化产业体系；大力发展海洋经济，到2030年海洋生产总值达到2.8万亿元；全面深化重点领域改革，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境；健全高水平对外开放体制机制，打造服务贸易高地；推进基本公共服务均等化，不断提高人民生活品质。</p><p><strong>在中国式现代化进程中展现贵州新风采</strong></p><p>“十五五”时期，贵州将围绕“坚持以高质量发展统揽全局”这条主线，紧扣高质量发展、科技创新、全面深化改革开放、社会文明、人民生活品质、生态文明建设、发展安全保障7方面的主要目标，确保与全国同步基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>“十五五”期间，贵州把建设现代化产业体系作为首位战略任务，集中力量培育打造优势矿产资源精深加工、新能源新材料、先进装备制造等六大主导产业；依靠科技创新因地制宜发展新质生产力；着力优化营商环境，培育壮大经营主体；加大保障和改善民生力度，在“一老一小”服务、教育、卫生健康等领域实施一批民生工程，更好造福千家万户；牢牢守住安全稳定底线，建设更高水平平安贵州。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEhQWMv2UpLGzijnzc1n7W260529.shtml)

### 神舟二十二号载人飞船撤离空间站组合体 神舟二十一号航天员乘组踏上回家之旅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月29日）14时44分，神舟二十二号载人飞船与空间站组合体成功分离。</p><p>分离前，神舟二十一号航天员乘组在地面人员的配合下，完成了空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作，与神舟二十三号乘组完成了工作交接和在轨工作经验交流。</p><p>后续，神舟二十二号载人飞船返回舱在地面指令控制下择机再入返回，在中国空间站出差的航天员张陆、武飞、张洪章踏上回家之旅。目前，在东风着陆场执行神舟二十一号航天员乘组返回任务的地面分队指挥车、搜索车、医监医救车、处置车等上百台车辆已集结到位；空中分队也已完成起飞前的各项准备工作，待命前往指定空域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEa6ijGrrmaRBxa6vi91kj260529.shtml)

### 今年前四个月我国物流需求保持韧性增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（5月29日）公布1—4月份物流运行数据。今年以来，我国物流需求保持韧性增长，结构不断优化，各细分领域均保持稳定增长。</p><p>今年1—4月份，全国社会物流总额为121.7万亿元，同比增长5.5%。其中，工业品物流总额同比增长5.6%，对全社会物流总额增长贡献率达到74%，是支撑物流行业稳定运行的核心支柱。</p><p>高端制造业物流需求增长势头强劲，同比增长超过10%。随着消费场景持续拓展，电商、即时零售等物流需求不断释放，民生消费物流稳步升级。1—4月份，网上商品零售额同比增长5.7%，生鲜类消费需求明显增长。在位于北京大兴的一个物流产业园冷库作业区，传送带上等着被打包、装箱的货品排起了长队，保冷用的干冰数量比前两个月翻了一番。</p><p>从冷库到枢纽，我国现代物流供给体系持续完善。近日，湖北鄂州花湖国际机场公共国际货站正式投入运营，新增60万吨国际货邮处理能力，新货站利用数字技术实现了全流程设备的智能化协同。</p><p>随着供应链保障能力持续增强，国际物流需求稳步回暖。1—4月份，进口货物物流总额同比增长5%。</p><p>另外，物流网建设扎实推进，综合立体交通设施、低空基础设施等领域投资潜力持续释放。1—4月份，水上运输业、航空运输业投资同比分别增长28.4%、27.3%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEAP9tvTzcMdVA70cXFjat260529.shtml)

### 2025年中央企业基础研究投入首破千亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月29日）从国务院国资委获悉，“十四五”期间，中央企业研发投入连续4年突破万亿元。其中，基础研究投入从2021年565亿元提升至2025年1024亿元，首次突破千亿元。</p><p>截至目前，中央企业深度融入国家基础研究体系。34家中央企业与国家自然科学基金委设立企业联合基金超过120亿元。央企牵头建设91个全国重点实验室，挂牌成立8个行业共性技术研究院，产学研合作更加紧密。25家中央企业与10个国家实验室合作开展183项科研任务，在新型电力系统、人工智能、量子通信领域与怀柔、鹏城、合肥实验室共建一批联合研发机构。58家中央企业建设97个原创技术策源地。</p><p>到2030年，中央企业的基础研究投入将较2025年翻一番，成为我国基础研究的重要生力军。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEfUNmAQPg6zCRHgOAJiq9260529.shtml)

### 2025年全国城市声环境质量总体良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《中国噪声污染防治报告（2026）》今天（5月29日）发布。数据显示，2025年全国城市声环境质量总体良好，噪声污染治理成效得到持续巩固。</p><p>监测结果显示，2025年，全国声环境功能区昼间达标率为93.3%，夜间达标率为87.8%。</p><p>据了解，我国噪声治理基础体系不断完善。全国噪声敏感建筑物集中区域划定面积超4100平方公里，噪声地图覆盖范围近5000平方公里，国家噪声声纹数据库已初步建成。</p><p>各重点领域噪声防治工作稳步推进。工业领域实现噪声排污许可管理全覆盖，建筑施工行业广泛应用自动监测、远程管控、智能巡检等智慧监管手段，公共场所噪声治理模式不断优化。目前，全国已累计建成3272个宁静小区，惠及居民超过240万户。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDE5ML3UAKoghSfsal7dz8k260529.shtml)

### 【一线调研】700公里抢收路背后的夏收保障网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国夏粮收获已过两成。跨区农机手正全力抢收，我们跟随一位“00后”机手，记录了一场700公里的抢收，看无形的夏收保障网怎样为机手一路护航。</p><p>我们在湖北当阳见到徐志增时，他刚在江西九江完成今年的第一站麦收，正计划前往安徽。眼看降雨将至，当阳不少种粮大户正紧急寻找收割机。徐志增没有犹豫，临时接下了100多亩油菜的抢收任务。</p><p>沿途，不少收割机都在路边临时接活，抢收的紧迫感扑面而来。</p><p>油菜抢收在暴雨到来前完成了。徐志增即刻出发，赶往700公里外的安徽马鞍山。</p><p>在争分夺秒的抢收路上，一张跨区机收的保障网正在不断延伸。“三夏”期间，全国高速公路为跨区作业联合收割机运输车辆开辟“绿色通道”。</p><p>今年，安徽不断强化跨区机收的服务保障。全省设立230个跨区作业接待站，提供路线指引，免费发放饮用水、防暑物资和作业手册。在小麦主产区，不少乡镇主动腾出政府大院、文化广场，改造成“麦客之家”，让机手吃上热乎饭。</p><p>在高速服务区里，24小时免费热水、淋浴间、急救包等设施一应俱全，为赶路的农机手们提供实实在在的便利。</p><p>而在田间地头，一张看不见的科技保障网悄然发力。今年，徐志增换上了最新款收割机，自带北斗卫星导航。这套系统不仅能精准记录作业轨迹，关键时刻还能帮上大忙。天气潮湿，作物含水量增大，收割机突然被堵住，急需抢修。没想到在北斗卫星定位的帮助下，工程师直接找到了他停在田边的收割机。</p><p>如今，全国200多万台农机装备已装上了北斗终端，收割效率大幅提升的同时，为机手“抢”出宝贵的睡眠时间。</p><p>这个“三夏”，一张有速度更有温度的跨区机收保障网正不断延伸，为千里奔波的机手护航，为颗粒归仓的丰收助力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEJ4rwURlE22uS3hg0qknn260529.shtml)

### 第10届中国—南亚博览会将于6月11日至16日在昆明举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月29日）举行新闻发布会，商务部有关负责人介绍，第10届中国—南亚博览会将于6月11日—16日在云南昆明举行。本届南博会精准对接南亚国家发展需求，首次设立服务贸易馆和采购对接中心，还将在低空经济、先进制造等领域集中发布超60个新品。</p><p>据了解，今年前4个月，中国同南亚贸易额同比增长15.8%，中国目前是巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡和马尔代夫最大贸易伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDElrPZhcs7jaUlrc0UPKDZ260529.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央宣传部 中国科协联合发布“最美科技工作者”先进事迹</strong></p><p>在第十个全国科技工作者日到来之际，中央宣传部、中国科协向全社会发布“最美科技工作者”先进事迹。于宗仁、孔海南、苏权科等10位同志入选。他们积极投身高水平科技自立自强，生动展现了新时代科技工作者的良好风貌。</p><p><strong>1—4月全国电力市场交易电量同比增长25.6%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，1—4月，全国累计完成电力市场交易电量24307亿千瓦时，同比增长25.6%。从交易范围看，省内交易电量同比增长29.4%，跨省跨区交易电量同比增长12.2%。市场在电力资源配置中的作用不断增强。</p><p><strong>中国农业发展银行先期安排1500亿元助力夏粮收购</strong></p><p>夏粮旺季收购即将启动，中国农业发展银行先期安排夏粮收购资金1500亿元，保障夏收资金供应。同时，对粮油市场化购销贷款实行减费让利，给予定价优惠支持；提供差异化信贷政策，满足夏粮收购多元化需求。</p><p><strong>幼儿园集中用餐新规今天发布 6月1日起实施</strong></p><p>市场监管总局今天（5月29日）发布《幼儿园落实食品安全主体责任监督管理规定》（以下简称《规定》），进一步明确幼儿园供餐等关键环节的责任要求，包括原则上应当自主经营、统一管理食堂；每餐均有相关负责人与幼儿共同用餐并记录等。《规定》6月1日起正式实施。</p><p><strong>京津冀签署深化教育协同发展合作协议</strong></p><p>今天（5月29日），北京、天津、河北就推动教育协同发展签署合作协议，包括三地常态化开展校长交叉任职、教师双向轮岗等，每年推动数百名京津冀三地骨干教师、管理干部跨区域交流；启动共建校企人才培养中心，推进产教融合、科教融汇。</p><p><strong>我国首艘货舱系统全国产低温阀LNG船交付</strong></p><p>今天（5月29日），由中船集团沪东中华建造的17.4万立方米大型LNG运输船正式交付。这艘船总长299米，是我国首艘实现货舱系统超低温阀全国产的大型LNG运输船，意味着我国已具备大型LNG运输船核心系统100%国产化配套能力。</p><p><strong>江西昌九高铁今天全线铺轨贯通</strong></p><p>连接江西南昌和九江的昌九高铁今天（5月29日）全线铺轨贯通，下一步将进入静态验收和联调联试阶段。昌九高铁正线全长约138公里，设计时速350公里。线路开通后，南昌至九江的最快通行时间将从现在的1个小时左右压缩至半小时以内。</p><p><strong>G95首都地区环线高速公路天津段今开工建设</strong></p><p>今天（5月29日），G95首都地区环线高速公路塘承高速至津冀界段项目正式开工建设。线路全长76.6公里，贯穿武清区、宝坻区、宁河区三区。作为国家公路网规划重点项目，建成后该环线高速将大幅提升京津冀区域交通互联互通水平。</p><p><strong>今年5月全国平均降水量为近10年同期最多</strong></p><p>记者从中国气象局获悉，5月以来，我国气温偏高，全国平均降水量70.9毫米，较常年同期偏多16.3%，为近10年同期最多，并呈现出暴雨过程极端性突出、强降水持续时间长、影响范围广特点。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对塞尔维亚总统武契奇的专访</strong></p><p>今晚（5月29日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞尔维亚总统武契奇的专访。武契奇表示，获得习近平主席亲自颁发的“友谊勋章”意义非凡，愿继续致力于塞中友好事业、同中方一道推进构建新时代塞中命运共同体。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEuT0NBY5ZyDdoOeHXWDUO260529.shtml)

### “全球治理之友小组”会议呼吁维护联合国权威 完善全球治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：28日，“全球治理之友小组”会议在纽约联合国总部举行，主题是“改革完善全球治理 携手应对全球挑战”。中国、巴基斯坦、古巴、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦等60余国代表与会。各方欢迎中国国家主席习近平提出的全球治理倡议及其五大核心理念，即奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向。小组成员围绕如何改革和完善全球治理体系进行了深入交流，达成广泛共识。为携手应对全球性挑战，小组成员呼吁国际社会作出四方面努力，包括维护联合国权威、捍卫国际法治、加强团结合作，以及完善全球治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEtiLqjHVb7b6BfpTveKoU260529.shtml)

### 俄外交部表示日本允许美在日部署中导系统威胁亚太稳定安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日表示，日本将在军事演习期间允许美国在日本部署“堤丰”中程导弹系统，此举对俄罗斯远东边境安全构成威胁。她说，俄方已多次向日方表明，无论日本临时、轮换还是永久接纳美国在日本部署中短程导弹系统，俄方都认为这会严重损害亚太地区稳定与安全。</p><p><strong>俄联邦安全会议秘书表示日本“再军事化”令人担忧</strong></p><p>同一天，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，日本背离基于二战成果的相关文件，在“再军事化”道路上越走越远。日方一系列相关举动令俄方担忧，俄方将继续密切关注地区局势发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDEqzfY3LH2vGLaYnJMsbwu260529.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美伊就备忘录达成一致 伊朗否认</strong></p><p>据美国媒体28日报道，美国和伊朗谈判代表26日已就谅解备忘录条款基本达成一致，有待美国总统特朗普最终批准。报道说，谅解备忘录有效期为60天。内容包括霍尔木兹海峡航运不受限制；美国将解除海上封锁；伊朗承诺不寻求拥有核武器，在60天窗口期内优先讨论如何处理伊朗的浓缩铀；美国承诺讨论解除制裁和解冻伊朗资金问题等。</p><p>伊朗谈判代表团表示，伊朗尚未同意任何谅解备忘录，也未在核问题上作出任何承诺。</p><p><strong>以称将把对加沙地带控制范围扩至70%</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡28日称，以军目前控制加沙地带约60%的区域，他已下令将控制范围扩大至约70%。同一天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明说，由于以方不断加大军事行动，加沙地带第一阶段停火协议正“面临崩溃”。</p><p>此外，针对联合国近日将以色列相关机构列入“冲突中实施性暴力行为方”名单，以色列常驻联合国代表达农28日称，以色列与联合国秘书长“不再联系”，并取消安排联合国官员访问以色列的计划。</p><p><strong>世界经济论坛报告称中东战事拖累增长</strong></p><p>世界经济论坛28日发布的《首席经济学家展望》报告显示，受中东战事和霍尔木兹海峡航运受阻影响，受访首席经济学家对世界经济增长前景的预期急剧恶化。近90%受访首席经济学家预测，未来一年全球经济增长将放缓；94%的受访首席经济学家预计，未来一年全球通胀将上升。</p><p><strong>法国民议会通过废除《黑人法典》法案</strong></p><p>28日，法国国民议会即法国议会下院一致通过法案，废除《黑人法典》以及所有曾用于规范法国殖民地奴隶制度的法律文本。该法案还将提交参议院审议。法国反殖民活动人士表示，《黑人法典》是法国最罪恶的法律之一，早应废除。</p><p>《黑人法典》于17世纪签署颁布，旨在为法国殖民地的奴隶制度建立法律框架。虽然法国于1848年正式废除奴隶制，但《黑人法典》及其他规范殖民地奴隶制度的相关法律文本一直未被正式废止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/29/VIDETxMy8UbkYrjr7oUDzkCG260529.shtml)



---

(更新时间戳: 1780071811168)

