# 《新闻联播》 (20260519)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】共绘长江经济带高质量发展新画卷；


2.李强签署国务院令 公布修订后的《行政法规制定程序条例》；


3.全国政协召开“一体推进教育科技人才发展”专题协商会 王沪宁出席并讲话；


4.丁薛祥会见俄罗斯第一副总理；


5.2026年中国网络文明大会在南宁举行；


6.中央宣传部等部门部署开展2026年“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动；


7.4月份我国制造业新动能引领持续增强；


8.多措并举助力民营经济高质量发展；


9.南方强降雨持续 各地各部门积极应对；


10.国内联播快讯：


（1）4月我国外汇市场运行总体稳健；


（2）20亿元资金支持15个试点城市打造国际化消费环境；


（3）各地举办“中国旅游日”活动；


（4）国家应急通信融合接入平台启动全国应用；


（5）2026年全国学前教育宣传月启动；


（6）我国建立白名单制度规范医保个人账户使用；


（7）2026年中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动今天举行；


（8）中欧联合研制“微笑”卫星成功发射；


（9）2026年电影票房超146亿元；


（10）总台发布华语环球节目中心2026年创新节目；


11.俄罗斯各界期待元首外交引领中俄关系开启新篇章 国际人士期待中俄元首会晤为世界注入更多稳定性；


12.世界卫生大会连续第10年拒绝涉台提案；


13.伊朗称已回应美谈判意见 美称推迟其打击计划；


14.国际联播快讯：


（1）中企在阿承建大型民航维修机库项目启动；


（2）丹麦格陵兰岛自治政府重申“不卖岛”；


（3）刚果（金）埃博拉疫情扩散 131人死亡。
（《新闻联播》 20260519 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】共绘长江经济带高质量发展新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：长江是中华民族的母亲河，十年前，习近平总书记明确提出“共抓大保护、不搞大开发”，强调“推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益”。在习近平生态文明思想指引下，沿江11省市扎实推进长江生态环境保护修复，积极促进经济社会发展全面绿色转型，共同绘就长江经济带高质量发展壮丽画卷。</p><p>今天的长江，碧水奔涌、生机勃勃，森林覆盖率超46%，分布有全国约42.8%的水产种质保护区、55.1%的淡水鱼类，干流水质连续多年保持II类。&nbsp;</p><p>长江是我国重要的生态宝库，母亲河的保护和发展是习近平总书记长久的牵挂。党的十八大以来，习近平总书记的考察足迹遍布长江上中下游，先后四次主持召开专题座谈会，引领长江经济带高质量发展不断向纵深推进。他强调，要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫。他指出，要使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场、畅通国内国际双循环主动脉、引领经济高质量发展主力军。</p><p>共抓大保护，卫星图片见证长江经济带十年生态蝶变。</p><p>这是2016年的四川宜宾三江口，那时污染企业扎堆，餐饮趸船林立，水生态功能退化严重。时间来到现在，这里已建成90多公里的生态廊道，水清、岸绿、河畅、景美。变化来自于宜宾持续实施长江生态综合治理，推进城乡排污管网改造，恢复沿江自然岸线，建设亲水空间、城市公园。&nbsp;</p><p>宜宾这样的生态之变，十年来在长江两岸不断涌现。在江西都昌，粗放开采、满目疮痍的山体披上了绿装。在安徽芜湖，非法码头、散乱工厂变成了“高颜值”的滨江绿道。</p><p>十年来，长江沿线腾退修复岸线162公里，1361座非法码头彻底整改，20万余个入河排污口得到规范整治。沿江11省市建立跨省域生态补偿机制，上下游、左右岸、干支流加速形成共治合力。长江保护法正式施行，十年禁渔成效显著。长江经济带优良水质比例达到96.5%，长江流域监测到鱼类351种，比禁渔前增加43种，旗舰物种长江江豚已经恢复至1426头。&nbsp;</p><p>不搞大开发不是不要开发，而是不搞破坏性开发，要走生态优先、绿色发展的新路子。</p><p>卫星俯瞰，湖北宜昌，2016年时这里“化工围江”，200多公里岸线分布着化工企业130多家，无序发展严重透支着生态环境。如今，沿江化工企业全部完成关停、搬迁、转型，宜昌也在这个过程中完成了产业能级的跃升。过去污染严重的低端化肥产业没有了，取而代之的是精细化工产业，生产的磷酸铁锂成为了储能产业的重要原材料，助力宜昌向着全国重要储能基地加速迈进。</p><p>今天的长江经济带，布局建设了3个科技创新中心、8个国家实验室，人工智能、量子信息、聚变能源等一批世界先进科技成果不断涌现，41个国家先进制造业集群、30个国家级战略性新兴产业集群集聚成势，数量分别占到全国的51%和45%。沿江而行，一个个向“新”向“优”的产业不断壮大，上游贵州，规模化、集聚化的算力产业集群已经形成；中游湖南，着力打造国家先进制造业高地，先进制造业占全省制造业的比重超过51%；下游上海，以人工智能为代表的先导产业蓬勃发展，2025年，394家规模以上人工智能企业产业规模突破6370亿元，同比增长39.5%。</p><p>长江经济带事关全国发展大局。十年来，长江经济带地区生产总值翻了一番多，占全国比重从42.2%提升至47.3%；居民人均可支配收入从2.3万元提升至4.4万元，增长了91%。面向未来，长江经济带11省市坚持一张蓝图绘到底，让中华民族母亲河永葆生机活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDErYtsPvTxTADh8shVbeLk260519.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《行政法规制定程序条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《行政法规制定程序条例》（以下简称《条例》），自2026年7月1日起施行。《条例》旨在贯彻落实党中央关于立法工作的重大决策部署，细化立法法有关规定，总结行政法规制定实践经验，规范行政法规制定程序，保证行政法规质量，推进国家治理体系和治理能力现代化。《条例》修订的主要内容：一是明确制定行政法规应当坚持中国共产党的领导，规定对党和国家工作大局急需、人民群众迫切期盼，调整范围单一、有关方面没有较大争议的行政法规，应当加快相关立法工作。二是加强立法统筹。三是健全工作机制。四是适应改革需要，规定制定行政法规应当引导、推动、规范、保障相关改革。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEc5QOf5wGyjxZDwwukzck260519.shtml)

### 全国政协召开“一体推进教育科技人才发展”专题协商会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协19日在京召开“一体推进教育科技人才发展”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。</p><p>王沪宁表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央把教育发展、科技创新、人才培养摆在治国理政的突出位置，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，围绕一体推进教育科技人才发展作出重要部署，推动教育强国、科技强国、人才强国建设迈出坚实步伐。人民政协要深入学习贯彻习近平总书记关于一体推进教育科技人才发展的重要论述，深入贯彻落实中共二十届四中全会和“十五五”规划相关部署，牢牢把握教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑，聚焦建立健全教育科技人才一体推进协调机制、协同培养拔尖创新人才、完善国家战略人才发现培养使用政策机制、优化区域教育科技人才资源配置、塑造教育科技人才国际竞争新优势等重点问题，扎实做好调查研究、协商建言、民主监督工作。</p><p>近100位全国政协委员参加会议，全国政协教科卫体委员会负责同志介绍专题调研情况，22位政协委员和专家发言，围绕建立健全一体推进教育科技人才发展的协调机制，优化高等学校学科设置、创新人才培养模式，促进人才区域协调发展等协商建言。</p><p>国务委员谌贻琴出席会议并讲话。</p><p>石泰峰主持上午的会议。中共中央、国务院有关部门和单位负责同志到会听取意见和建议，同政协委员协商交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEP13PllhTf1b3iISG7y0Z260519.shtml)

### 丁薛祥会见俄罗斯第一副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥19日在北京会见俄罗斯第一副总理曼图罗夫。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄有关方面共同努力，推动两国投资合作保持良好发展态势。今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年，双方要以此为契机，进一步落实好两国元首重要共识，发挥中俄投资合作委员会统筹协调作用，稳步推进重点项目，拓展合作领域，取得更多务实成果，持续为两国关系发展注入强劲动力。</p><p>曼图罗夫表示，俄方愿同中方加强战略对接，丰富合作内容，积极解决双方关心的问题，不断提升两国投资合作水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEfkX5YJtIkSYofyEHM8ZR260519.shtml)

### 2026年中国网络文明大会在南宁举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年中国网络文明大会19日在南宁举行。</p><p>与会嘉宾认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们成功走出一条中国特色治网之道，网络强国建设迈出新步伐。</p><p>与会嘉宾表示，要不断丰富网络优质内容供给，壮大网上主流价值、主流舆论、主流文化，持续营造风清气正的网络空间，让互联网更好造福于民。</p><p>本次大会以“文明网络空间 昂扬奋进力量”为主题，中央和地方有关单位负责同志，中央重点新闻网站、网络社会组织和互联网企业负责人，专家学者、网络名人代表等参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDERIglIlCsWtfKzyP29mZD260519.shtml)

### 中央宣传部等部门部署开展2026年“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央宣传部、中央统战部、中央社会工作部、国家发展改革委、教育部等21家部门联合印发通知，部署开展2026年“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动。通知强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕唱响爱党爱国爱社会主义主旋律，紧密结合庆祝中国共产党成立105周年、纪念红军长征胜利90周年，精心组织开展“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动，着力用党的创新理论凝心铸魂，着力用社会主义核心价值观强基固本，着力用党团结带领人民不懈奋斗的光辉历史明理增信，着力用新时代伟大成就和伟大变革鼓舞人心，着力用中国式现代化的光明前景激扬斗志，引导广大干部群众积极投身强国建设、民族复兴伟业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEZAtwJa1uGCDbyihnq1KS260519.shtml)

### 4月份我国制造业新动能引领持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月份，我国装备制造业、高技术制造业和数字产品制造业均实现快速增长，新动能引领作用进一步凸显。</p><p>4月，我国规模以上装备制造业增加值同比增长8.3%，对全部规模以上工业增长的贡献率达74.5%。装备制造业中8个行业全部实现增长，工业基本盘不断筑牢。</p><p>高技术制造业引领作用进一步增强。4月，规模以上高技术制造业增加值同比增长12.8%，较上月提高17.1个百分点。“人工智能+”效应带动显著，存储芯片、硬盘存储器等产量大增；具身智能、人机协作等新经济增长点助力机器人领域实现快速发展。</p><p>数字产品制造业同步提速，同比增长12%，数实融合加速跃升。 </p><p>产业向好也带动出口结构继续优化。4月，规模以上工业企业实现出口交货值1.4万亿元，同比增长10.6%，其中装备制造业占比高达74.4%，汽车、铁路、船舶、航空航天等领域均实现两位数增长，外贸竞争力持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEJ6sWCouQp1q1tf9limhE260519.shtml)

### 多措并举助力民营经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家市场监督管理总局今天（5月19日）公布，围绕民营经济促进法配套制度体系，市场监管总局已完成平等准入、公平竞争等重点领域配套制度清单任务38项。</p><p>自2025年以来，全国各地市场监管部门聚焦政策源头治理，共审查拟由本级人民政府出台的政策措施7.3万件，依法提出审查修改意见1.5万件，有效防止了在市场准入、资质许可、项目申报等方面对民营企业设置差别化对待，全力维护公平竞争的市场秩序。</p><p>在重点行业反“内卷式”竞争整治方面，推动修订出台反不正当竞争法，2025年查办各类不正当竞争案件近1.46万件，有力维护了健康清朗的市场生态。</p><p>此外，质量管理体系认证提升行动精准帮扶小微企业7.9万余家，参与企业平均年营收增长约14.8%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEqMZGCWZOj02qrsccQnxs260519.shtml)

### 南方强降雨持续 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月19日），南方多地强降雨持续，中央气象台继续发布暴雨黄色预警，此轮强降雨持续时间长、累计雨量大，各地各部门积极应对。</p><p>强降雨区域今天继续南压，江南、华南等地出现大到暴雨。湖北省气象局已启动重大气象灾害三级应急响应，部分市县发布暴雨橙色预警信号。在荆门沙洋县纪山镇，18日凌晨1时左右，当地派出所接到报警，一处居民楼被淹，有位高龄老人被困家中。由于积水严重形成水压，房门无法打开，情况危急，救援人员一边安抚老人，一边破拆门体。经过一个多小时的救援，被困老人被安全转移出来。</p><p>湖南省气象台今天发布暴雨橙色预警，强降雨主要集中在中部和东北部。在常德石门县，持续强降雨导致23个乡镇受灾，当地党员干部连夜转移群众，对村组开展拉网式排查。</p><p>目前，石门县已转移1.8万余人，设置22个临时安置点，为群众配备了基本生活和医疗等物资。强降雨还造成石门县多处路段塌方、多座桥梁损毁，目前抢险工作正在推进，全县97%以上区域已恢复供电。</p><p>昨天开始，贵州多地出现大暴雨，麻江、都匀等地达到特大暴雨级别，今天贵州将防汛四级应急响应提升至三级。在黔南州都匀，强降雨导致河水暴涨，有车辆被冲入河中，救援人员逐一排查滞留车辆，转移安置被困群众。</p><p>今天12时，水利部针对江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州、海南等七省区启动洪水防御Ⅳ级应急响应，要求地方水利部门和流域管理机构密切关注雨水情和汛情发展变化，科学精准实施水工程防洪调度。</p><p>针对湖南、广西暴雨洪涝、地震等灾害影响，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局向湖南调拨中央救灾物资1.8万件，并在前期向广西调拨1万件中央救灾物资基础上增加5000件，支持两省区妥善做好受灾群众安置救助和基本生活保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEq0wHNm91LZtBLtkMipxG260519.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月我国外汇市场运行总体稳健</strong></p><p>国家外汇管理局数据显示，4月，企业、个人等非银行部门跨境收支合计1.6万亿美元，同比增长15%。外汇市场交易量为3.7万亿美元，继续处于较高水平，涉外交易保持活跃，外汇市场运行总体稳健。</p><p><strong>20亿元资金支持15个试点城市打造国际化消费环境</strong></p><p>商务部会同财政部安排了20亿元资金，支持上海、北京、广州、深圳等15个试点城市开展国际化消费环境建设，推动各地打造一批特色鲜明、场景创新的消费项目，更好满足群众美好生活需要的同时，吸引更多外国朋友来华消费。</p><p><strong>各地举办“中国旅游日”活动</strong></p><p>今天（5月19日）是第16个“中国旅游日”，各地推出各类惠民措施。同时，全国开展主题月活动，主题为“乐享品质旅游，共赴美好山河”。活动期间，文化和旅游部联动70余家单位推出超10亿元惠民补贴，200余家景区发布年度优惠。</p><p><strong>国家应急通信融合接入平台启动全国应用</strong></p><p>国家应急通信融合接入平台日前启动全国应用。平台可实现1套应急基站同时服务各电信企业用户，对各类应急基站实行全国统一接入、监测、调度管理。灾害导致区域通信中断后，灾区群众无须更换终端与手机卡就能自动接入“国家应急通信”网络，使用基础通信服务。</p><p><strong>2026年全国学前教育宣传月启动</strong></p><p>今天（5月19日），教育部启动2026年全国学前教育宣传月，主题是“共同守护数字时代的童年”，将通过幼儿园开放日、专题讲座等多种形式，引导家长摒弃“电子带娃”，防范幼儿园用数字产品替代真实游戏活动等。&nbsp;</p><p><strong>我国建立白名单制度规范医保个人账户使用</strong></p><p>国家医保局、财政部今天（5月19日）发布通知，建立定点零售药店职工医保个人账户支付白名单制度，与治疗密切相关、医疗属性强、价格适宜的药品器械耗材可以列入白名单。对于保健品、日常生活用品等非医疗用品，生活功能为主、医疗附加值较低的器械耗材，不得纳入白名单。</p><p><strong>2026年中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动今天举行</strong></p><p>今天（5月19日），中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动在广西东兴市举行，中越双方共向北部湾放流黑鲷、黄鳍鲷、紫红笛鲷等苗种约2.7亿尾，数量达到历年最多。</p><p><strong>中欧联合研制“微笑”卫星成功发射</strong></p><p>北京时间5月19日，中欧联合研制的太阳风-磁层相互作用全景成像卫星——“微笑”卫星，在法属圭亚那库鲁航天中心成功发射。该卫星的任务是探测影响地球卫星、导航、通信安全的空间天气，将首次实现对太阳风和地球磁层相互作用的整体成像观测，对提升空间天气预报预警能力具有重要意义。</p><p><strong>2026年电影票房超146亿元</strong></p><p>截至目前，2026年度中国电影票房（含预售）已突破146亿元。今年“五一”期间上映的多部新片在档期过后依然保持高票房，其中《给阿嬷的情书》已连续10天领跑单日票房榜。随着多部新影片在5月陆续上映，中国电影市场呈现出档期热映、档期间热度不减的态势。</p><p><strong>总台发布华语环球节目中心2026年创新节目</strong></p><p>中央广播电视总台今天（5月19日）发布华语环球节目中心2026年创新节目。《赤水长歌》、总台2026年中秋晚会、《传世书院》等42部创新精品节目，将全景呈现中国式现代化的生动实践、中华文脉的时代新韵和高水平对外开放的壮丽图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEk8KqVT4NCkrO5aseZAiP260519.shtml)

### 俄罗斯各界期待元首外交引领中俄关系开启新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯各界人士表示，期待俄中元首会晤进一步推动两国各领域合作，开启俄中新时代全面战略协作伙伴关系新篇章。</p><p><strong>国际人士期待中俄元首会晤为世界注入更多稳定性</strong></p><p>国际人士表示，期待中俄元首会晤为变乱交织的世界注入更多稳定性和正能量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDE5np4BS6KWXEljKNORLrh260519.shtml)

### 世界卫生大会连续第10年拒绝涉台提案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第79届世界卫生大会18日在瑞士日内瓦开幕。大会作出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案纳入大会议程。这是世卫大会连续第10年拒绝所谓涉台提案。&nbsp;</p><p>中国代表表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。台湾地区参与世卫大会问题，必须按联大第2758号决议和世卫大会第25.1号决议确认的一个中国原则来处理。台湾民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，导致台湾地区参与世卫大会的政治基础不复存在。本届大会开幕前，国际社会绝大多数国家向中方重申坚定支持一个中国原则、反对台湾参加世卫大会的立场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEGNM0uBD8RvB3u5FJjvp9260519.shtml)

### 伊朗称已回应美谈判意见 美称推迟其打击计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃18日表示，针对美国提出的谈判意见，伊方已将最新回应交给美方。伊朗总统佩泽希齐扬18日表示，伊朗将在维护尊严、力量以及民族权利的基础上开展谈判，绝不会在人民与国家的合法权利方面作出退让。</p><p>美国总统特朗普18日称，应卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求，他已下令推迟原定于19日对伊朗发动的军事打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEKfU5MUv5qg0Pr1SDMQ3p260519.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企在阿承建大型民航维修机库项目启动</strong></p><p>由中国企业承建的全球最大民航维修机库项目之一——阿联酋航空机场维修机库项目18日正式启动。该项目位于阿联酋迪拜世界中心机场核心区域，建成后可同时为28架飞机提供全流程服务。项目计划于2030年完工。此次合作是中阿两国深化务实合作和高质量共建“一带一路”的重要实践。</p><p><strong>丹麦格陵兰岛自治政府重申“不卖岛”</strong></p><p>丹麦海外领地格陵兰岛自治政府总理尼尔森18日表示，他在会见美国官员时明确表示格陵兰岛“不出售”，威胁吞并或试图购买格陵兰岛是不可接受的。17日，美国政府任命的所谓“格陵兰岛特使”——路易斯安那州州长杰夫·兰德里抵达格陵兰岛，并称计划出席当地一个经济论坛。该论坛主办方称，没有邀请兰德里参与。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉疫情扩散 131人死亡</strong></p><p>根据刚果（金）政府今天（5月19日）公布的信息，该国东部伊图里省暴发的新一轮埃博拉疫情仍在扩散，目前已累计报告确诊和疑似病例644例，其中131人已经死亡。相关检测和分析仍在进行。</p><p>世界卫生组织18日表示，当天向刚果（金）政府运送一批约4.7吨的医疗物资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/19/VIDEq7Ivb4bkRaerv35xTUOL260519.shtml)



---

(更新时间戳: 1779206282445)

