# 《新闻联播》 (20260213)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央领导同志看望老同志；


2.始终做党和人民完全可以信赖的英雄军队——习近平主席春节前夕慰问部队引发全军官兵热烈反响；


3.李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席；


4.春节临近年味浓 多彩活动迎佳节；


5.【新春走基层】回家的礼物 把一份爱带给亲人；


6.以强有力监督护航乡村振兴；


7.我国完成首次火箭一级箭体海上打捞回收任务；


8.【第二十五届冬奥会】第六个比赛日中国队再夺一枚银牌；


9.国内联播快讯：


（1）全社会跨区域人员流动量预计超2.8亿人次；


（2）1月末社会融资规模同比增长8.2%；


（3）中央精神文明建设办公室慰问帮扶全国道德模范；


（4）《互联网平台反垄断合规指引》发布；


（5）国家电影局 商务部组织开展“电影+”消费综合试点工作；


（6）明日起冷空气将影响我国中东部地区；


10.共庆中国年 全球多地举办多彩活动迎新春；


11.伊朗国防委员会秘书称与美国相关谈判可能走向积极方向 美国总统称希望与伊朗在一个月左右达成协议；


12.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉民众游行抗议美袭击行动；


（2）美国国土安全部或面临“停摆”；


（3）日产汽车公司预计2025财年继续巨亏；


（4）法国遭风暴袭击 90万户家庭断电。
（《新闻联播》 20260213 19:00）

## 详细新闻

### 中央领导同志看望老同志

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了胡锦涛、朱镕基、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、栗战书、汪洋、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山、王岐山、张高丽和田纪云、迟浩田、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、刘延东、李源潮、马凯、孙春兰、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、王晨、刘鹤、杨洁篪、杨晓渡、陈全国、郭声琨、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、尤权、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、华建敏、陈至立、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、王胜俊、陈昌智、严隽琪、张平、向巴平措、张宝文、曹建明、张春贤、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、白玛赤林、唐家璇、戴秉国、常万全、赵克志、韩杼滨、贾春旺、宋健、胡启立、王忠禹、李贵鲜、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍、韩启德、林文漪、罗富和、李海峰、陈元、周小川、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏、张庆黎、刘奇葆、董建华、万钢、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、杨传堂、李斌、汪永清、辜胜阻、刘新成等老同志，向他们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿他们新春愉快、健康长寿。</p><p>老同志们对此表示感谢，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心衷心拥护，高度评价党和国家过去一年各项事业取得的显著成就。大家一致认为，“十四五”收官之年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。老同志们希望全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，努力实现“十五五”良好开局，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDE0IMEqYRbysVm3Fw8Aray260213.shtml)

### 始终做党和人民完全可以信赖的英雄军队——习近平主席春节前夕慰问部队引发全军官兵热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京八一大楼以视频方式检查全军战备值班和执行任务情况，亲切慰问有关部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员和民兵致以诚挚问候和新春祝福。广大官兵倍感温暖、深受鼓舞，一致表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，把习主席的深切关怀转化为强军动力，坚定必胜信心决心，持续深化政治整训，扎实做好各项工作，实现“十五五”良好开局，打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战。</p><p>慰问中，习主席同来自各军兵种和武警部队的9个单位视频通话，依次听取战备值班和执行任务情况报告。看到官兵精神饱满、士气高昂，在各自岗位上扎实练兵备战，习主席给予充分肯定，勉励大家狠抓实战化练兵，用好手中武器装备，提高部队战斗力建设和运用水平。</p><p>习主席指出，过去的一年很不寻常、很不平凡。人民军队深入推进政治整训，有效应对各种风险挑战，在反腐败斗争中经受革命性锻造。全军广大官兵特别是基层官兵坚定听党话、跟党走，忠诚履职尽责，聚力攻坚克难，圆满完成各项任务，是完全过得硬、信得过的。亲切温暖的话语，饱含肯定勉励和期望重托，极大激发全军官兵立足本职再创佳绩、奋力开创强军事业新局面的信念信心。</p><p>春节将至，全军战备工作抓得怎么样，习主席高度重视，要求全军部队加强战备值班，保持规定戒备状态，及时有效处置各种可能的突发情况，守护好祖国安宁和人民幸福。同时还特别叮嘱，要把节日期间生活安排好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEzcdrpGMMSFRBE1syHXfB260213.shtml)

### 李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在农历新春佳节即将到来之际，国务院总理李强2月13日下午在人民大会堂与获得2025年度中国政府友谊奖和在华工作的外国专家代表座谈交流。</p><p>国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>李强向外国专家致以新春祝福和诚挚问候，感谢大家长期以来对中国现代化建设的关心支持，认真听取专家们对中国发展和政府工作的意见建议。来自英国、荷兰、乌干达、保加利亚、白俄罗斯、德国等国的专家围绕科技创新、农业发展、人文交流、人才培养、投资合作等作了发言。</p><p>李强指出，坚持开放合作既是人心所向，也是人间正道。中国始终坚持对外开放的基本国策，不断拓展各领域国际合作。希望外国专家继续致力于当好中国与世界连接的桥梁纽带，为增进理解互信、加强交流互鉴、实现互利共赢发挥更大作用。外国专家扎根中国建功立业，取得的创新成果和工作成就具有很强的外溢效应，可谓功在中国、利及世界。中共二十届四中全会通过“十五五”规划建议，擘画了今后5年中国发展的宏伟蓝图，希望外国专家把握机遇、持续深耕，共同开创更加美好的未来。</p><p>李强强调，在华工作的外国专家是中国人民的真挚朋友，中国政府将努力为大家工作生活营造更好的环境，继续守护好和平安宁，加强各类创新政策支持，优化签证、社保、就医、子女教育等服务，让各国人才在华工作更安心、生活更舒心、发展更顺心，既能收获事业发展的硕果，又能感受到家的温暖。</p><p>吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEu08KVpUUnXOQOwMGCyHm260213.shtml)

### 春节临近年味浓 多彩活动迎佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，年味渐浓，各地举办丰富多彩的活动，喜迎佳节。</p><p>在北京，各大公园新春景观已经布置完成，4万盏红灯笼、64处主题景观、50多款文创新品精彩亮相。颐和园里，梅花迎春盛放，在北海、景山等公园，彩灯高挂，处处洋溢着喜庆热烈的节日气氛。</p><p>在广东佛山南海里水镇，岭南新春水上花市开启。龙舟花舫、七彩花艇满载着鲜花，穿梭在河道之上。今年的水上花市还打造近30组水陆花灯，让人们沉浸式体验岭南水乡的年味。</p><p>赏民俗、品美食、逛大集，热热闹闹迎新春。在新疆阜康的年俗大集上，120个特色摊位集中展销点心、农副产品、新年装饰等近千种特色年货。在辽宁沈阳造化大集，这两天每天都有超两万人次采购年货，冻豆腐、冻梨等东北特色年货一应俱全。在天津宝坻的年货大集，春联、福字、灯笼挂满摊位，日用百货、肉类生鲜、蔬菜水果等年货商品供应充足。在江苏盐城，传统年味与新潮玩法完美融合，灵动可爱的机器人翩翩起舞，为游客带来耳目一新的体验。在浙江杭州梅城古镇，鱼灯、婺剧、舞狮等多项民俗集中上演，人们置身千年古镇，感受传统文化魅力。在四川内江，位于市中区的“非遗工坊”人气旺，特色美食制作体验活动深受市民游客欢迎。</p><p>春节临近，河北举办系列戏曲文化活动，荟萃全国30多个剧种，为人们带来丰富多彩的新春文化盛宴。春节期间，河北还将联动全省文艺演出场馆，以经典戏曲、曲艺杂技等为主题，开展惠民演出。在福建宁德，国家级非遗剧种、本土特色戏曲，在乡村古戏台上轮番热闹开演。在黑龙江，各地“村晚”也热热闹闹，种粮大户、新农人登上舞台，载歌载舞，分享丰收喜悦，喜迎新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEmXsReFw1Zbk2HYnyeDgA260213.shtml)

### 【新春走基层】回家的礼物 把一份爱带给亲人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马上就是春节了，各式各样用心准备的礼物，跟大家一同踏上回家的旅程，把温暖和关爱带给亲人。</p><p>在海拔四千多米的帕米尔高原，含氧量只有平原的60％左右。今年春节，是新疆排依克边境派出所民警袁啸工作两年多，第一次回家过年。袁啸说，50年前，他爷爷从家乡远赴帕米尔高原，参与修建国道314线中巴友谊公路。这次回家，他决定给爷爷带一份特别的礼物。</p><p>由于距离城市有400多公里，在石头上画画成为袁啸和同事们业余时间的爱好。袁啸千挑万选，找到了一块满意的石头，他要把自己工作的场景画下来带回家。</p><p>在河北沧州，曾参与过花江峡谷大桥建设的技术员田红锐，也已经5年没有回家过年了。去年11月，他和同事们转战曲港高速二期工程，趁着工程间歇，今年春节终于可以回家过年了。</p><p>今年回家，田红锐想到送给妈妈的第一个就是染发膏。虽然已经有五个春节没有回家团圆了，但日夜为家操劳的妈妈总是很理解他，说他建设的是国家大工程，不用惦记家里。</p><p>回家的旅途，礼物各式各样，但蕴含的却是一样的温情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEjPV6Zoypn1JgYf0cnpDl260213.shtml)

### 以强有力监督护航乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农村集体的资金、资产、资源是全面推进乡村振兴的重要物质基础。纪检监察机关将农村集体“三资”管理突出问题整治作为群众身边不正之风和腐败问题集中整治的重要内容，紧盯农村“微腐败”等问题进行纠治，以强有力监督护航乡村振兴。</p><p>2025年，各级纪检监察机关围绕问题合同、村级债务等方面突出问题，持续推动整治。各地整改农村集体经济问题合同176.9万份，整改管理不规范工程项目6.55万个，整改村集体违规出借资金57亿元。</p><p>紧盯农村集体“三资”底数不够准、权属不清、账面和实际不符等问题，推动农业农村部门摸清农村集体资产“家底”，指导各地进一步落实清产核资工作机制，防止资产流失。</p><p>聚焦村级劳务用工虚开套现、虚报冒领、优亲厚友等问题部署各地排查，整改相关问题1.82万件。</p><p>2025年，各级纪检监察机关查处农村集体“三资”管理领域腐败和作风问题16.1万件，给予党纪政务处分11.2万人，追回被侵吞、挪用、截留、套取的集体资金12.79亿元，有效遏制农村“小官巨贪”“微腐败”等问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEncURey9cLOzLqd7PFrWN260213.shtml)

### 我国完成首次火箭一级箭体海上打捞回收任务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，今天（2月13日）上午，海上搜索回收分队完成长征十号运载火箭一级箭体打捞回收任务，这是我国首次在海上实施此项任务，对推进运载火箭可重复使用技术发展具有重要意义。2月11日，在长征十号运载火箭系统低空演示验证与梦舟载人飞船系统最大动压逃逸飞行试验中，火箭完成低空演示验证飞行并按计划在海上安全溅落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEHY8svUgVz7cFugmssn6f260213.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】第六个比赛日中国队再夺一枚银牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月12日，米兰冬奥会开幕式后第六个比赛日，在短道速滑男子1000米决赛中，中国选手孙龙以1分24秒565的成绩夺得亚军，这是中国体育代表团在本届冬奥会获得的第四枚奖牌。雪橇团体接力比赛，中国队获得第7名，创造中国体育代表团在该项目上的冬奥会最好成绩。女子冰壶循环赛第二轮比赛，中国队以7比4战胜卫冕冠军英国队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDE9dWHGmFXT0PBz21e8hQF260213.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全社会跨区域人员流动量预计超2.8亿人次</strong></p><p>今天（2月13日）是春运第12天，全社会跨区域人员流动量预计超2.8亿人次，同比增长4.5%。全国铁路今天预计发送旅客1510万人次。公路人员流动量今天预计超2.67亿人次。各航空公司继续增加运力，今天预计发送旅客246万人次。</p><p><strong>1月末社会融资规模同比增长8.2%</strong></p><p>中国人民银行今天（2月13日）发布，1月末，社会融资规模同比增长8.2%，比上年同期高0.2个百分点，广义货币（M2）同比增长9%，比上年同期高2个百分点，均明显高于名义GDP增速，有力支持年初经济平稳开局。</p><p><strong>中央精神文明建设办公室慰问帮扶全国道德模范</strong></p><p>2026年春节来临之际，中央精神文明建设办公室组织多个慰问组，分赴26个省（区、市）和新疆生产建设兵团，走访慰问47名全国道德模范或其遗属，送上暖意浓浓的新春祝福，树立“德者有得、好人好报”的鲜明价值导向。</p><p><strong>《互联网平台反垄断合规指引》发布</strong></p><p>《互联网平台反垄断合规指引》今天（2月13日）发布，重点规定了垄断协议、滥用市场支配地位、经营者集中和滥用行政权力排除、限制竞争等4类垄断风险，为平台经营者划出清晰明确的“红线”。</p><p><strong>国家电影局 商务部组织开展“电影+”消费综合试点工作</strong></p><p>国家电影局、商务部近日在北京市朝阳区、吉林省长春市、上海市虹口区等16个地方启动“电影+”消费综合试点工作。试点地方将在推进影院消费提质创新、创新扩大电影衍生消费等方面开展试点，以“电影+”消费赋能经济社会发展。</p><p><strong>明日起冷空气将影响我国中东部地区</strong></p><p>明天（2月14日）起，一股冷空气将自西向东影响我国中东部地区，带来大风和降温天气。其间，内蒙古中部、江淮、江南等地部分地区降温幅度可达10—12℃。建议公众根据气温变化及时调整着装，外出做好防寒防风措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEVFAKqXWxKrEYz8595R6z260213.shtml)

### 共庆中国年 全球多地举办多彩活动迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地以及我驻外使馆使团举办丰富多彩的春节活动，同各国友好人士共迎马年新春。多国政要也送上新春祝福。</p><p>近日，中国春节庙会在赞比亚首都卢萨卡举行。舞龙舞狮表演、民族歌舞等表演精彩纷呈。当地民众还体验了书法、投壶等项目，近距离感受中国文化。赞比亚副总统纳卢曼戈在活动现场向中国人民拜年。</p><p>11日晚，“京韵贺新春”专场演出在塞尔维亚贝尔格莱德国家剧院举行。中塞两国政要、文化界人士等各界嘉宾出席。多个经典剧目展现中国传统戏曲文化。塞尔维亚总统武契奇就演出致贺信，他祝福新的一年塞中关系如骏马奔腾、不断向前。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDEpb23eF16gLMOjZhZL96g260213.shtml)

### 伊朗国防委员会秘书称与美国相关谈判可能走向积极方向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼13日表示，如果伊朗与美国的谈判务实且美方不提出过分要求，相关谈判可能走向积极方向。他强调，伊朗的导弹事宜是“红线”，不容谈判。伊朗将对任何针对伊朗的军事冒险行动做出强硬、果断回应。</p><p><strong>美国总统称希望与伊朗在一个月左右达成协议</strong></p><p>美国总统特朗普12日称，伊朗必须和美国达成协议，否则后果将“非常严重”。他说，希望双方在接下来“一个月左右”达成协议。据美国媒体12日报道，美军当天从加勒比海调遣“福特”号航母前往中东，如成行，美军在中东的航母战斗群将增加到两个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDE1ly5NvHU0mv8FIk3UBqA260213.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委内瑞拉民众游行抗议美袭击行动</strong></p><p>12日，委内瑞拉民众在首都加拉加斯举行大规模游行，抗议美国在上月初袭击委内瑞拉，并要求美国释放委内瑞拉总统马杜罗及其夫人。抗议者还表示，坚决反对一切针对古巴人民的威胁，反对美国发起的新一轮针对古巴的石油封锁。</p><p><strong>美国国土安全部或面临“停摆”</strong></p><p>美国国会参议院12日未能通过对国土安全部的拨款法案。由于给国土安全部的临时拨款将在13日到期，且国会将休会数日，美国媒体称，这使得国土安全部陷入“停摆”基本成定局，包括联邦紧急事务管理局、运输安全管理局等国土安全部下辖机构都将受到影响。&nbsp;</p><p>今年1月，国土安全部下辖机构的联邦执法人员在明尼苏达州的行动中打死两名美国公民，引发美国多地抗议。</p><p><strong>日产汽车公司预计2025财年继续巨亏</strong></p><p>日本日产汽车公司12日称，由于其全球销量下滑、大幅裁员产生巨额费用，以及美国关税政策带来的冲击，公司利润受到严重挤压。预计2025财年公司将出现6500亿日元，约合293亿元人民币的净亏损。这将是该公司连续第二年出现巨额亏损。</p><p><strong>法国遭风暴袭击 90万户家庭断电</strong></p><p>风暴“尼尔斯”12日袭击法国南部，给当地带来强风降雨天气。目前恶劣天气已造成1人死亡，当地交通受阻，部分学校停课。法国电网公司12日称，受风暴影响，目前法国有约90万户家庭断电，其中西南部新阿基坦大区断电情况最为严重。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/13/VIDE9q3qbg09j65NVTagVPAf260213.shtml)



---

(更新时间戳: 1770990184591)

