# 《新闻联播》 (20260328)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】牢记嘱托勇担当 奋力推进中国式现代化江苏新实践；


2.丁薛祥会见世界知识产权组织总干事；


3.韩正访问南非；


4.【树立和践行正确政绩观】深学细悟 在实干担当中践行初心使命；


5.前2个月我国社会物流需求稳步提升；


6.西藏庆祝百万农奴解放六十七周年；


7.中关村论坛年会：

中国不断推动世界科技合作发展；


8.国内联播快讯：


（1）2025年我国数字消费规模达25.3万亿元；


（2）2026年我国创新药对外授权交易总额目前超600亿美元；


（3）九部门联合开展2026年“春雨润苗”专项行动；


（4）共青团中央部署实施服务和促进大学生就业行动；


（5）京港高铁（雄商段）山东段启动联调联试；


（6）雄安新区雄东综合文体中心投用；


（7）平陆运河南宁段通水；


（8）2026年中华鲟大规模增殖放流活动举行；


9.美以空袭伊朗核设施等目标 伊朗称打击美军基地摧毁美加油机：


（1）美称对伊朗军事行动还将持续数周 伊朗称只有伊朗有权为结束战争设定条件；


（2）也门胡塞武装向以色列发射导弹；


10.联合国特别报告员称美军蓄意袭击伊朗米纳卜小学 伊朗外长称美以袭击已使600多所学校被毁或受损 构成战争罪；


11.以军称空袭黎巴嫩真主党基础设施目标 黎真主党称拦截以战机；


12.国际联播快讯：


（1）拨款法案未通过 美多地机场混乱持续；


（2）美国消费者信心指数下跌 通胀预期上升；


（3）俄将于4月1日起实行汽油出口临时禁令；


（4）欧盟官员警告欧盟经济正面临滞胀风险；


（5）美国银行与爱泼斯坦案受害者达成和解。
（《新闻联播》 20260328 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】牢记嘱托勇担当 奋力推进中国式现代化江苏新实践

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，完成“十五五”经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。江苏等经济大省处在改革开放前沿，要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。江苏深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，因地制宜发展新质生产力，扎实推动高质量发展，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>今年全国两会上，习近平总书记在参加江苏代表团审议时，联系江苏实际就抓好“十五五”经济社会发展提出明确要求。总书记指出，发展新质生产力对于推动高质量发展、增强经济竞争力至关重要，江苏这方面基础较好，要努力走在前列。</p><p>牢记总书记嘱托，江苏组织召开了传达学习贯彻全国两会精神会议，把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，作为当前和今后一个时期全省上下的重大政治任务，始终沿着总书记指引的方向，准确把握自身在全国发展大局中的定位与责任，努力创造“十五五”发展更好实绩。</p><p>在加强原始创新和关键核心技术攻关、抢占科技制高点上实现新突破。</p><p>落实总书记要求，今年，江苏将加快共建上海（长三角）国际科技创新中心，推动苏州实验室、紫金山实验室建设，并以南京、苏州为支点，打造创新型城市，推进40项省科技重大专项、80项前沿技术研发和60项基础研究重点项目。</p><p>在促进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，推动科技成果高效转化应用上探索新途径。</p><p>眼下，江苏正深入推进高新区和高等院校“双高协同”，全省18个高新区和37家高校协同发展、双向赋能，进一步畅通产学研用转化通道。截至目前，试点高新区已梳理企业端技术需求1300多条，试点高校梳理并促成1000多项可转化科技成果与企业对接。</p><p>在优化提升传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业上开创新局面。</p><p>就在这个月，全球规模最大的电子玻纤单体生产线在江苏成功点火，年产能达到3.9亿米，进一步提升我国高端电子基础材料自主供应能力。今年，江苏将推动新技术新产品新场景大规模应用，进一步做强新材料、集成电路、高端装备、低空经济等新兴产业，培育发展量子科技、生物制造、第六代移动通信等未来产业。</p><p>在进一步深化改革、破除制约新质生产力发展的体制机制障碍上取得新成果。</p><p>今年，江苏计划组建10家左右任务型创新联合体，深化教育科技人才一体改革，大力发展现代高科技服务业，新增1000名专业化技术经理人，培育30家技术标杆转移机构，推进人工智能“一人公司”创新发展。苏州是国家新一代人工智能创新发展试验区，今年，当地针对人机协同等智能经济新形态面临的资金技术支持不足、产业对接能力较弱等问题，先后出台培育发展行动计划、创业社区建设服务指南等政策，为创业者搭建起全周期服务平台。</p><p>迈上新征程，江苏牢牢把握高质量发展这个首要任务，持续在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验，以实干实绩奋力推进中国式现代化江苏新实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEgtd2lyL8h0wv15DlocL2260328.shtml)

### 丁薛祥会见世界知识产权组织总干事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥27日在北京会见世界知识产权组织总干事邓鸿森。</p><p>丁薛祥表示，保护知识产权就是保护创新。“十五五”时期，中国将继续加强知识产权保护和运用，深入推进知识产权强国建设，更好支撑高水平科技自立自强，推动高质量发展。中国愿同世界知识产权组织进一步加强友好合作，形成更多务实成果。中国支持世界知识产权组织充分发挥多边平台和专业机构作用，为全球创新者提供更加高效便捷的服务。</p><p>邓鸿森高度评价中国知识产权工作，表示世界知识产权组织期待同中国深化合作，完善全球知识产权生态系统，更好促进科技创新和经济发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEWbztrZYnt0IyQbRy0sKH260328.shtml)

### 韩正访问南非

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月25日至27日，应南非副总统马沙蒂莱邀请，国家副主席韩正访问南非，在开普敦会见南非总统拉马福萨，同副总统马沙蒂莱共同主持召开中南国家双边委员会第九次全体会议，并会见南非国民议会议长迪迪扎。</p><p>会见拉马福萨时，韩正转达习近平主席对拉马福萨总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，中方高度重视中南关系发展，愿同南非方一道，推动两国元首确立的中南新时代全方位战略合作伙伴关系不断取得新的发展。中南双方要不断加强政治互信，继续在彼此关切的问题上相互支持。中方愿同南非方尽早就共同发展经济伙伴关系协定早期收获安排达成一致，统筹推进务实合作。双方要在多边机制内加强沟通协调，提升全球南方在国际事务中的影响力和发言权。</p><p>拉马福萨请韩正转达对习近平主席的诚挚问候和良好祝愿，表示南非坚定奉行一个中国政策，将用好习近平主席宣布的全面实施零关税举措，扩大对华出口，同中方加强各领域合作。</p><p>在主持召开中南国家双边委员会第九次全体会议时，韩正表示，在习近平主席和拉马福萨总统的战略引领下，中南关系进入“黄金时代”，朝着构建高水平命运共同体的目标迈进。中南双方要巩固相互支持的优良传统，充分用好零关税政策带来的合作机遇，加强基础设施、资源能源等重点领域对接，壮大科技领域合作，增进民心相通，共同努力让中非合作论坛北京峰会成果更多惠及非洲人民。</p><p>马沙蒂莱表示，南非愿同中方共同努力，发挥好双边委机制指导和协调作用，落实两国战略合作规划，携手推进现代化。南非欢迎习近平主席提出的全球治理倡议，愿同中方共同维护多边主义。</p><p>会见迪迪扎时，韩正表示，立法机构是两国关系发展的重要推动者。希望南非议会积极促进双方各领域交流合作，让中南友好世代传承。</p><p>迪迪扎表示，愿进一步用好两国立法机构定期交流机制，夯实团结友谊，促进各领域交流合作。</p><p>访南期间，韩正出席中国—南非经贸合作论坛并在致辞中表示，中南团结互助、携手发展，深化各领域合作，具有重要时代意义和世界影响。双方要深化战略对接，扩大经贸合作，加强多边协作。希望工商界为加快构建高水平中南命运共同体作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEpFVsT94V89gZpwuGUwHD260328.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】深学细悟 在实干担当中践行初心使命

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中央和国家机关各部门紧扣“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，推动广大党员干部在深学细悟中筑牢思想根基，在实干担当中践行初心使命。</p><p>中央和国家机关工委把开展树立和践行正确政绩观学习教育作为重大政治任务，组织党员干部深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要指示和重要论述，广泛听取意见建议，一体推进学查改，推动以正确政绩观更好履职尽责、干事创业。</p><p>国家发展改革委把学习教育同贯彻落实党中央重大决策部署紧密结合起来，制定学习教育方案，聚焦全国统一大市场建设、服务业扩能提质、促进居民就业增收等重点任务，以推动经济社会高质量发展、办好民生实事的务实举措，为“十五五”开好局、起好步作出更大贡献。</p><p>财政部高度重视树立和践行正确政绩观学习教育，坚持目标导向和问题导向相结合，用好一体推进学查改这个抓手，把制度规矩补齐立好，教育引导广大党员干部有效纠治政绩观偏差，把树立和践行正确政绩观落实到财政工作全过程、各方面。</p><p>工业和信息化部扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，提高政治站位、提高履职能力、提高工作质效，增强抓党建、促发展的行动自觉和责任担当，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，切实做到学有质量、查有力度、改有成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEVhWE2ICi4b20raq5vOyq260328.shtml)

### 前2个月我国社会物流需求稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会公布的数据显示，1—2月份我国社会物流总额58.6万亿元，同比增长6.7%，增速较上年全年、上年同期分别提高1.6和1.4个百分点。1—2月份工业品物流总额同比增长6.3%，其中，计算机、通信和其他电子设备制造业、铁路船舶航空航天等高端装备制造领域增速均超过10%。</p><p>1—2月份，单位与居民物品物流总额同比增长9.4%，即时零售等新业态蓬勃发展，带动新型消费物流需求旺盛增长，网上商品零售额同比增长10.3%，为2024年6月以来最高增速。</p><p>今年前2个月，物流业总收入2.0万亿元，同比增长5.2%，物流市场体量持续扩大，开年实现稳健增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDE41ej0h3kXistEupdIY4R260328.shtml)

### 西藏庆祝百万农奴解放六十七周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月28日）是西藏百万农奴解放六十七周年纪念日。西藏各地举行丰富多彩的庆祝活动，讴歌新时代，赞美新生活。</p><p>今天，在布达拉宫广场，2000多名各族各界代表参加“升国旗、唱国歌”仪式。在拉萨宗角禄康公园，“铭记历史 珍惜今天 开创未来”群众文艺演出隆重举行。连日来，那曲、林芝、山南、昌都、阿里等地还开展了主题宣讲、锅庄比赛、民俗展演等多种活动。&nbsp;</p><p>日喀则定日县去年1月发生6.8级地震，在党和政府及社会各界努力下，定日县当年完成灾后重建，受灾群众搬进新家。如今，百姓身着节日盛装，跳起传统舞蹈，对新生活充满信心。&nbsp;</p><p>这几天，林芝市嘎拉村漫山的桃花次第绽放，吸引众多游客。村里围绕发展乡村旅游持续发力，去年村集体经济收入达到860多万元。&nbsp;&nbsp;</p><p>67年来，在中国共产党领导和全国人民支援下，西藏各项事业取得举世瞩目的成就。特别是党的十八大以来，西藏步入发展最好、变化最大、群众得实惠最多的历史时期。</p><p>2025年，西藏地区全体居民人均可支配收入33600元；高原特色产业发展强劲，肉蛋奶、蔬菜产量均突破百万吨；清洁能源产业全力推进，截至2025年底，西藏清洁电力覆盖全国19个省份。&nbsp;</p><p>“十五五”开局之年，西藏将大力发展高原特色农牧、文化旅游、现代服务等九大产业，新建200个和美村庄，进一步提升百姓的获得感、幸福感、安全感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEByBurZ9zO1jkiPmahk9J260328.shtml)

### 中关村论坛年会：中国不断推动世界科技合作发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以“科技创新与产业创新深度融合”为年度主题的2026中关村论坛年会正在举办，来自全球100多个国家和地区的上千名嘉宾，共同热议中国科技创新、产业创新、高水平科技开放合作等议题。</p><p>今年的论坛现场，具身智能、智能制造、生物医药等500余项前沿成果集中亮相，充分展现了中国科技最新成果和新质生产力前沿成就。</p><p>论坛年会期间，围绕全球科技治理、基础研究与科技前沿、创新生态等议题，持续打造60场平行论坛，其中21场为首次举办。《开放科学国际合作行动计划》正式发布，中国面向全球开放共享子午工程、高海拔宇宙线观测站等十大重大科研基础设施。</p><p>2026中关村国际技术交易大会，围绕“全球买、全球卖”目标，500多个高质量项目集中亮相，科技成果全球分发，构建了多层次、广覆盖的技术交易合作平台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEBKqE9hDBZ7OvWIJWMFuP260328.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国数字消费规模达25.3万亿元</strong></p><p>记者从商务部了解到，随着数字技术深度融入文旅、医疗、城市服务等领域，2025年，我国居民数字消费规模达25.3万亿元，同比增长8.7%，其中，数字服务消费同比增长12.5%，成为拉动数字消费增长主引擎。</p><p><strong>2026年我国创新药对外授权交易总额目前超600亿美元</strong></p><p>记者今天（3月28日）从国家药监局获悉，截至目前，今年我国创新药对外授权交易总额超过600亿美元，接近2025年全年的一半。与此同时，今年我国已批准10款创新药，其中8款为国产，创新药保持了良好的发展势头和潜力。</p><p><strong>九部门联合开展2026年“春雨润苗”专项行动</strong></p><p>国家税务总局、国家发展改革委等九部门近日印发通知，共同开展2026年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动，聚焦助企纾困、拓展服务等4个方面推出15项50条服务举措，推动小微经营主体高质量发展。</p><p><strong>共青团中央部署实施服务和促进大学生就业行动</strong></p><p>共青团中央日前部署实施服务和促进大学生就业行动，联动各级团组织开展就业实习见习、职业技能培训、招聘会等，帮助高校毕业生拓宽就业渠道。</p><p><strong>京港高铁（雄商段）山东段启动联调联试</strong></p><p>昨天（3月27日），京港高铁雄安新区至商丘段山东段启动联调联试。京港高铁（雄商段）是我国“八纵八横”高速铁路网京港通道的重要组成部分，建成通车后，将进一步完善京津冀轨道交通网，对雄安新区建设、沿线地区经济社会发展具有重要意义。</p><p><strong>雄安新区雄东综合文体中心投用</strong></p><p>雄安新区雄东综合文体中心今天（3月28日）投入使用，中心总建筑面积约3.1万平方米，集文化演艺、艺术体验等为一体，它与已建成的雄安图书馆、雄安体育中心等形成便民利民“15分钟文体生活圈”。</p><p><strong>平陆运河南宁段通水</strong></p><p>平陆运河南宁段昨天（3月27日）通水。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，起自广西南宁市，经钦州进入北部湾，全长134.2公里，预计将于今年9月全线通航。</p><p><strong>2026年中华鲟大规模增殖放流活动举行</strong></p><p>今天（3月28日）是中华鲟保护日。农业农村部在多地同步开展中华鲟增殖放流活动，现场放流约55万尾中华鲟。我国连续开展年度百万级规模增殖放流，有效补充野外种群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEgHcZWUvC5UHbXLNSbbLs260328.shtml)

### 美以空袭伊朗核设施等目标 伊朗称打击美军基地摧毁美加油机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月28日），美国和以色列对伊朗的军事行动超过4周。</p><p>以色列国防军今天称，正全面打击伊朗政权目标。以军还空袭了位于伊朗中央省的洪达卜重水反应堆和位于亚兹德省的铀提炼工厂。另据伊朗媒体报道，运行中的布什尔核电站27日遇袭，这是该核电站10天内第三次遇袭。国际原子能机构称，伊朗通报相关核设施未受损，未发现辐射风险。</p><p>据伊朗红新月会统计，截至27日，伊朗已有超9.2万处民用设施遭袭受损。27日到28日，伊朗两家大型钢铁厂和伊朗科技大学遭到美以空袭。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队27日发布公告说，已发动“真实承诺－4”行动第84波攻势，摧毁敌方反导系统等目标，并使用导弹及无人机对驻有美军的沙特苏丹王子军事基地进行了打击，敌方数架大型加油机和支援飞机被摧毁或遭重创。据美国媒体报道，有12名美军人员受伤。</p><p><strong>美称对伊朗军事行动还将持续数周 伊朗称只有伊朗有权为结束战争设定条件</strong></p><p>美国国务卿鲁比奥27日称，对伊朗的军事行动还将持续数周，并说美国能在不派遣地面部队的情况下实现目标。伊朗武装部队发言人27日表示，只有伊朗才有权为结束战争设定条件。</p><p><strong>也门胡塞武装向以色列发射导弹</strong></p><p>也门胡塞武装今天发表声明说，为回应中东地区局势升级，该组织已开展首次军事行动，使用多枚弹道导弹，打击了以色列“重要军事目标”。声明说，此次行动与伊朗及黎巴嫩真主党方面的军事行动同步进行。</p><p>此外，也门首都萨那等地民众举行大规模集会，对伊朗和黎巴嫩表示声援。</p><p>国际原油期货价格27日显著走高，纽约原油期货价格盘中一度突破每桶100美元。纽约股市三大股指27日连续第二天显著下跌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEqqvJlcw98WAZhmZfXIyS260328.shtml)

### 联合国特别报告员称美军蓄意袭击伊朗米纳卜小学

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国人权理事会第61届会议27日就伊朗米纳卜小学遭受袭击举行紧急辩论。联合国受教育权特别报告员法丽达∙沙希德发言说，遭袭学校和该区域内的其他建筑被高精度弹药击中，美国军方显然是蓄意袭击了这所学校。</p><p><strong>伊朗外长称美以袭击已使600多所学校被毁或受损 构成战争罪</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐发表视频讲话说，这是一次“精心策划的袭击”，造成超过175名师生死亡。他说，自美国和以色列对伊朗发起军事行动以来，伊朗境内已有600多所学校被毁或受损，超过1000名师生死伤。袭击学校属于战争罪和反人类罪。</p><p>中国代表表示，袭击米纳卜小学这一暴行突破人类道德良知底线，是对人权的最大侵犯，是对国际人道法的公然蔑视。中方强烈谴责一切违反国际法、无差别攻击平民和非军事目标的行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDErpTuhFAJg0uGZJ8pseAr260328.shtml)

### 以军称空袭黎巴嫩真主党基础设施目标 黎真主党称拦截以战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军27日称，以军对位于贝鲁特的黎巴嫩真主党基础设施目标发动大规模空袭。以军总参谋长扎米尔当天说，以军针对黎真主党还有“更多重要军事行动计划”。黎巴嫩真主党同一天宣布，使用地对空导弹在贝鲁特上空拦截一架以军战斗机，并对以色列北部城镇发动了多次袭击。</p><p>联合国难民署27日发表声明说，3月2日以来，黎巴嫩已有超过100万人被迫逃离家园，约占该国人口的五分之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEYiEhQ3sYuEe3GCDamoX8260328.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>拨款法案未通过 美多地机场混乱持续</strong></p><p>美国众议院27日未通过参议院此前通过的一项为美国土安全部大部分部门提供资金的法案。</p><p>美国总统特朗普27日称，美国土安全部部分“停摆”已持续六周，美航空旅行系统已“濒临崩溃”，构成危及国家安全的紧急状态，他指示相关部门向机场安检人员发放薪酬。</p><p>美国运输安全管理局27日称，纽约肯尼迪国际机场、亚特兰大机场等多地机场安检人员缺勤比例均超三分之一。部分机场安检排队时间仍长达4小时。</p><p><strong>美国消费者信心指数下跌 通胀预期上升</strong></p><p>美国密歇根大学27日发布的调查数据显示，由于中东紧张局势引发的油价上涨和金融市场波动的双重影响，3月份美国消费者信心指数环比、同比均大幅下滑。调查还显示，消费者对未来一年的通胀预期从2月份的3.4%攀升至3月份的3.8%，为2025年4月以来最大单月增幅。</p><p><strong>俄将于4月1日起实行汽油出口临时禁令</strong></p><p>俄罗斯副总理诺瓦克27日指示能源部起草一项行政命令，自4月1日起禁止汽油出口，以在中东战事引发能源市场动荡之际优先保障俄国内市场供应。据俄塔斯社报道，禁令将持续至7月31日。俄政府在一份声明中说，当前俄罗斯原油加工量与去年持平，确保了石油产品的稳定供应。</p><p><strong>欧盟官员警告欧盟经济正面临滞胀风险</strong></p><p>27日，欧元集团就能源价格问题举行线上会议。欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯在会后表示，中东局势升级已对欧洲经济构成明显冲击。若能源供应中断持续，可能会给欧洲经济带来滞胀风险。若冲击加剧并延长，2026和2027年欧盟经济增速可能均下降0.6个百分点。</p><p><strong>美国银行与爱泼斯坦案受害者达成和解</strong></p><p>27日，美国第二大银行——美国银行以7250万美元与多名爱泼斯坦案受害者达成和解。这些受害者于去年10月提起集体诉讼，指控美国银行将利润置于保护受害者之上，为已故美国富商爱泼斯坦实施犯罪提供便利。美国银行对此予以否认，但表示这一和解方案能够了结此事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/28/VIDEjFGUWVjZwgEOz4WgyRlv260328.shtml)



---

(更新时间戳: 1774704787132)

