# 《新闻联播》 (20260208)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【“十五五”开好局起好步】推动新时代东北全面振兴实现新突破；


2.让群众真切感受到全面从严治党就在身边；


3.2025年我国科技创新与产业创新加速融合；


4.红红火火迎新春 热热闹闹备年货；


5.节前市场供应充足 “菜篮子”产品量足价稳；


6.春运第一周 超14亿人次跨区域出行；


7.【新春走基层】奋斗在矿井深处的“青春力量”；


8.京津冀医疗一体化建设持续推进 优质资源惠及民生；


9.【第二十五届冬奥会】中国体育代表团夺得首枚奖牌；


10.总台《2026年春节联欢晚会》进行第四次彩排；


11.国内联播快讯：


（1）我国城市体检覆盖面进一步扩大；


（2）2025年供销系统农业社会化服务规模达3.5亿亩次；


（3）“新时代推动法治进程2025年度十大案件”揭晓；


12.伊朗划定与美谈判“红线”：

不放弃铀浓缩 不谈导弹事宜 美谈判代表登上美军航母 以总理将提前访美；


13.俄称大规模打击乌军用能源设施 乌称击退俄军进攻；


14.国际联播快讯：


（1）匈牙利总理称欧盟正面临最危险时期；


（2）美明州抗议持续 数十名抗议者被逮捕；


（3）以多地爆发反对以总理内塔尼亚胡的抗议。
（《新闻联播》 20260208 19:00）

## 详细新闻

### 【“十五五”开好局起好步】推动新时代东北全面振兴实现新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推动东北全面振兴，根基在实体经济，关键在科技创新，方向是产业升级。“十五五”开局之年，东北地区牢记总书记嘱托，以科技创新为引领，加快发展新质生产力，积极构建具有东北特色优势的现代化产业体系，推动新时代东北全面振兴实现新突破。</p><p>新的一年，东北各地立足资源禀赋，高质量发展有力推进。</p><p>生产车间，吉林化纤碳纤维产销量跃居全球第一，实现历史性突破。</p><p>工程一线，位于内蒙古东部地区的特高压工程，平均每天将1.3亿度清洁电能稳定输送到全国各地。</p><p>黑土地里，高标准农田建设加紧进行。今年，卫星遥感、大数据、物联网等一批新技术将加速赋能农业生产。</p><p>东北资源条件好，产业基础比较雄厚，区位优势独特，发展潜力巨大。党的十八大以来，习近平总书记多次赴东北考察调研，主持召开专题座谈会，为新时代东北全面振兴擘画蓝图、指引方向。总书记指出，推进中国式现代化，需要强化东北的战略支撑作用。他强调，要统筹推动传统产业转型、优势产业壮大和新质生产力培育。“十五五”开局起步之年，东北地区沿着总书记指引的方向，全面深刻准确领会把握党的二十届四中全会战略部署，奋力推动东北全面振兴取得新突破。</p><p>以科技创新引领传统产业转型升级。</p><p>今年，吉林省推动传统汽车产业向新能源智能网联汽车加速转型，进一步做大做强长春现代化都市圈汽车产业集群，加快培育氢燃料轻量化汽车产业，新能源汽车产量预计增长15%左右。&nbsp;</p><p>工业大省辽宁，今年将深入实施先进制造业集群培育行动，持续推动4个万亿级产业基地提质升级，加快“智改数转”，“一企一策”制定转型方案，计划新增先进级以上智能工厂80家。新开年，位于本溪的本钢板材第三冷轧厂智能生产线焕新亮相，实现了工艺参数的精准预测与动态优化。如今，企业产品产量比之前增加25%，高端品种钢占比提升至44.21%。</p><p>以科技创新推动新质生产力培育壮大。&nbsp;</p><p>今年，黑龙江依托科教资源优势，以环大学大院大所创新创业生态圈建设为抓手，加快推进科技成果转化和产业化。哈尔滨工业大学先进技术研究院，是环哈工大创新创业生态圈的重要组成部分。在这里，科研人员正加力攻关，将分布式光纤传感、镁合金天线雷达、眼科手术机器人等先进科技成果加速转化为现实生产力。今年，黑龙江将持续完善政校企产学研对接机制，力争转化重大科技成果700项以上，布局重点领域重大攻关项目120项以上。</p><p>作为国家粮食稳产保供的“压舱石”，新的一年，东北各地还以科技创新赋能农业农村现代化提质增效。</p><p>辽宁积极开展种质创新工程重大专项，布局建设20个国家级粮食产能提升重点县。黑龙江确保粮食播种面积稳定在2.2亿亩以上，推动全省高端智能农机综合机械化率达到45%以上，农业科技进步贡献率力争突破72%。</p><p>今年，吉林将新建高标准农田1000万亩，推动县级现代农事综合服务中心全覆盖。同时，因地制宜推进标准化生产、精深化加工，农产品加工业产值力争达到5600亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEmYFK2LkLolLlNzHSBDcb260208.shtml)

### 让群众真切感受到全面从严治党就在身边

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关锚定为人民而战、让群众有感的目标任务，大纵深推进群众身边不正之风和腐败问题集中整治，下大气力推动解决群众急难愁盼问题，让群众真切感受到全面从严治党就在身边。</p><p>2025年，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关从群众最关心、最直接、最现实的利益问题抓起，坚持把办案作为最有力的整治措施，始终保持严惩“蝇贪蚁腐”的高压态势，严查贪污侵占、吃拿卡要等侵害群众利益问题。</p><p>深入开展中小学“校园餐”管理突出问题整治，查处贪占学生餐费、插手招标采购、收受回扣等问题6.1万件，处分3.5万人，护好学生“舌尖上的安全”。</p><p>聚焦医保基金管理，坚决斩断上下游骗保链条，推动国家医保局以高频次飞行检查强化震慑，全面推行药品“追溯码”，拧紧医保“安全阀”。</p><p>全力化解群众急难愁盼问题，针对不动产权证“办证难”，推动相关部门解决被查封、被房企抵押等制约办证的突出问题，全国化解历史遗留问题房屋550多万套。加强乡村振兴资金使用监管问题排查，整改虚报、冒领等问题2200多个，守好农民“钱袋子”。纠治违规异地执法、趋利性执法，严查不正之风和腐败问题4.5万个，推动完善扫码入企、包容审慎执法等机制，维护企业合法权益。</p><p>2025年，中央纪委国家监委直接查办督办群众身边不正之风和腐败问题8116起，全国共查处相关问题96.7万起，处分62.7万人，移送检察机关2.2万人。&nbsp;</p><p>此外，各级纪检监察机关坚持把监督、办案、整改、治理贯通起来，着眼铲除土壤、源头治理，从制度机制上巩固拓展整治成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEqGNWDWrKPVisemCX8QQE260208.shtml)

### 2025年我国科技创新与产业创新加速融合

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的发票数据显示，2025年，我国科技创新与产业创新加速融合，高技术产业销售收入同比增长13.9%。其中，重点领域持续取得突破，锂离子电池、集成电路、生物药品制造业销售收入分别增长25.1%、19.2%和7.7%。特别是“人工智能+”加快落地，消费机器人制造业销售收入同比增长超60%。</p><p>同时，科技成果转化力度持续加大。2025年，全国技术合同交易金额与科研技术服务业销售收入均保持20%左右增长。</p><p>此外，数字技术与实体经济融合也在不断加深。2025年，数字经济核心产业销售收入同比增长9.4%，其中，数字技术应用业同比增长13.8%，反映数字产业化快速发展。企业采购数字技术金额同比增长9.6%，其中，制造业数字化进程较快，采购数字技术金额同比增长10.4%，反映产业数字化提档升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEdT1rTmJqNaxqLfVcspu9260208.shtml)

### 红红火火迎新春 热热闹闹备年货

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春将至，年味愈浓。各地装扮一新，举办多种多样的新春活动，人们赏花灯、逛大集，迎接新春到来。</p><p>夜幕降临，华灯初上。在北京，长安街及其沿线的春节景观布置全部就位，大红灯笼和中国结高高挂起，为十里长街营造出祥和喜庆的节日氛围。在海淀同庆街、顺义鲜花港等地彩灯景观进入最后调试阶段。这个春节，北京全市在主要大街共悬挂28万余件灯笼灯饰及各类装饰，设置300余处主题景观小品，打造10处地标建筑光影秀，烘托出大街小巷浓浓的年味。在天津杨柳青古镇，59组特色灯组异彩纷呈，将杨柳青年画、运河文化等本土特色深度融合。在四川成都，巧妙的蜀锦造型与动态光影技术，吸引了大批市民游客驻足打卡。在内蒙古鄂尔多斯，街头巷尾张灯结彩，各色花灯色彩斑斓，迎接新春佳节。</p><p>特色集市热闹非凡。在黑龙江抚远，年货大集上本地农产品琳琅满目，特色美食热气腾腾；在吉林安图，民俗展演、特色年货汇聚一起，地道的乡土年味吸引众多游客品尝；在江苏镇江，老街集市集合了非遗展示、文创年货，为市民游客奉上了一场别具特色的新春文旅盛宴；广东珠海将老糖厂打造成为迎春大集，年橘年花、春联福字、特色农产品……各式新春年货吸引了粤港澳三地不少居民来此赏民俗、购年货、品年味。</p><p>在山东烟台，花饽饽迎来制作和销售高峰，今年当地还推出了憨态可掬的福袋、活灵活现的小马，赢得了更多年轻人的喜爱。在福建厦门，人们支起“茶桌仔”，几十张方桌沿街一字铺开，热腾腾的茶水，配上橘红糕、贡糖、炸枣等特色茶点，大家在百年骑楼下沉浸式感受新春的文化传统。开心的锣鼓敲起来，在宁夏吴忠，人们换上社火服饰，踏歌起舞，闹社火、写春联、送福字，洋溢着热闹欢腾的喜庆气息。在安徽蒙城，民俗巡游队伍沿着街道热闹开场，舞狮、舞龙、挑花篮等民俗踩街精彩上演。在海南五指山市通什镇，“村晚”活动热闹开演，村民与游客一同唱起歌、跳竹竿舞、写福字共迎新春。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEukTG3kfGzDgve7BbcWqJ260208.shtml)

### 节前市场供应充足 “菜篮子”产品量足价稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，全国生活必需品市场供应品种丰富、库存充足、价格稳定，更好满足消费者多样化节日需求。</p><p>清晨六时，河北这家北方最大的农产品集散地，上千辆满载农产品的货运车辆有序进出，广东韭菜、海南西瓜、智利车厘子等新鲜果蔬正源源不断运往各地市场。在山东寿光农产品物流园，正是节前“南菜北运”的交易旺季，平均每分钟就有超过四千公斤的蔬菜销往各地。</p><p>最新数据显示，2月6日，全国200家大型农产品批发市场肉类、食用油、蔬菜、鸡蛋、粮食库存较1月初均有增加。36个大中城市15种蔬菜平均零售价格总体稳定。截至目前，全国在田蔬菜面积7700多万亩，生产基础扎实，为价格平稳运行奠定坚实基础。</p><p>物流体系高效通畅也为“菜篮子”保供“保驾护航”。湖北孝感这个农产品流通核心枢纽，15万吨级冷库、超200条物流专线与空港联运无缝衔接，实现农产品“清晨入库、午间分销”；各地也采取多种措施，畅通产销衔接，兜牢民生底线。安徽合肥24家企业175家门店将启动为期19天的“惠民菜篮子”，每日提供25个品种低于市场均价的惠民菜。下一步，有关部门将继续采取有力措施，进一步保证春节市场供应充足、价格平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEWBUSrpGB8ICGGNx3v7v1260208.shtml)

### 春运第一周 超14亿人次跨区域出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月8日）从交通运输部获悉，春运第一周，预计全社会跨区域人员流动量累计超14.13亿人次，日均超2亿人次，比去年同期增长2.0%。</p><p>铁路客流持续增长。今天，全国铁路预计发送旅客1325万人次，计划加开旅客列车1688列。今天起，郑州至北京、广州等线路将加开夜间高铁，上海、成都、济南、呼和浩特等地高铁站开启24小时运营模式。</p><p>公路自驾成为主力。进入春运以来，公路人员流动量比去年同期增长2.1%。综合运输春运工作专班提示，未来三天，贵州、湖南、湖北等省部分地区有冻雨天气，提醒司机减速慢行、控制车距。</p><p>民航客流增幅较大。全国民航今天预计保障航班19614班，运输旅客239万人次，比去年同期增长7.5%。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDECBDuxpEKk9k8gLDO8VtK260208.shtml)

### 【新春走基层】奋斗在矿井深处的“青春力量”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为全国重要的综合能源基地，山西平均每天的原煤产量超过350万吨，为华北地区供暖供电提供了有力支撑。总台《新春走基层》记者跟随华阳集团一矿综采四队的青年矿工，深入矿井，记录下他们的工作与生活。</p><p>早晨6时20分，记者和一个班组20名矿工一起，穿上20多斤重的工作装备，先后搭乘“猴车”和火车，向地下400米深的采煤区行进。</p><p>27岁的王帅，入职一年多，学的是煤矿相关专业。从小火车下来到采煤作业面最后的路程高低起伏，工人们需要徒步行进大概50分钟。</p><p>华阳集团一矿年产能850万吨，是国家首批智能化示范煤矿。这个直径2.2米的切割滚筒就是采煤机，采煤像切蛋糕一样，把煤炭大块大块切割下来。作业产生的大量煤尘，激发智能化降温降尘系统开始运行。过去，开采煤机需要3人一组观察地形指挥机器；现在，只需要一个人拿着无线遥控器就可以一键启停，并且5G信号覆盖全矿井，一部防爆手机随时可与井上视频通话解决作业中遇到的问题。</p><p>随着矿井智能化改造，过去三四个小时才能处理的问题，现在几分钟就解决了。而且与之前相比，采煤机每天还多产出1000吨原煤，人员却减少一半。</p><p>作为智能化矿井的新生力量，像王帅一样年轻的矿工们带来新技术，也为企业带来活力。在矿井深处，他们用汗水、青春与信念，传递新一代年轻工人的力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDE2nHo1qcwFMEHG9EUNMU1260208.shtml)

### 京津冀医疗一体化建设持续推进 优质资源惠及民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照现代化首都都市圈空间协同规划，京津冀医疗协同发展持续向纵深推进，一批重点医疗项目加速落地，优质医疗卫生资源共享持续推进。</p><p>作为北京部委所属医院疏解的首批项目之一，北大人民医院雄安院区建设工程今天（2月8日）实现主体结构全面封顶，未来这里将与北京主院区实现一体化管理、同质化服务。与此同时，北京协和医院雄安院区加快建设，雄安宣武医院已累计接诊超64万人次，一批重点医疗项目有序推进、陆续投用。</p><p>按照现代化首都都市圈空间协同规划部署，京津冀聚焦医疗卫生资源疏解承接、新老院区差异化发展、专科布局优化、资源均衡布局、打造区域医疗高地，推动北京优质资源向外延伸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEqktPr2LbsxcYsQOl76yb260208.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】中国体育代表团夺得首枚奖牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日，米兰冬奥会展开开幕后第一个比赛日的争夺，在单板滑雪男子大跳台决赛中，中国选手苏翊鸣以168.50分的成绩，夺得一枚铜牌，这是中国体育代表团本届冬奥会获得的首枚奖牌。自由式滑雪女子坡面障碍技巧的预赛，谷爱凌、刘梦婷、韩林杉三名中国选手闯入决赛，占据12个决赛席位中的三席。跳台滑雪女子个人标准台决赛中，中国选手曾坪以237.3分名列第15，创造了中国体育代表团在该项目上的奥运最好成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEqvHalrlD8VDeeIZeQ5Wf260208.shtml)

### 总台《2026年春节联欢晚会》进行第四次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（2月8日）进行第四次彩排。经过反复打磨，各类型节目更加成熟，演员表演状态更加饱满，各环节要素衔接流畅。从传统文化的创新表达到中外艺术的跨界融合，整台晚会新意连连、吉祥喜庆，传递出四海同春的浓浓暖意。</p><p>如今，全球近20个国家和地区将春节设为法定节日。今年，总台“春晚序曲 全球看春晚”活动已陆续在美国、俄罗斯、法国、意大利和非洲多国举行，活动邀请海内外朋友一起看中国春晚、品味中国文化，共同迎接欢乐吉祥、喜气洋洋的马年新春！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDE5YfDyUscIwt4LqzocqWA260208.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国城市体检覆盖面进一步扩大</strong></p><p>2025年，我国城市体检覆盖面进一步扩大。全国有449个城市体检了超过320万栋住宅、27万个小区、3.7万个社区和5300个街区，形成整治建议清单7万多个，生成城市更新项目2万多个。</p><p><strong>2025年供销系统农业社会化服务规模达3.5亿亩次</strong></p><p>2025年全国供销合作社系统开展配方施肥、统防统治、农机作业等农业社会化服务规模达3.5亿亩次，有效促进农业节本增效和粮食稳产增产。</p><p><strong>“新时代推动法治进程2025年度十大案件”揭晓</strong></p><p>由最高人民法院与中央广播电视总台共同举办的“新时代推动法治进程2025年度十大案件”宣传活动，今天（2月8日）正式公布评选结果，缅北“四大家族”系列电诈案、个人信用修复案、首起反外国制裁侵权诉讼案等入选十大案件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEK6bgr5yIKtZgWc7RJRZz260208.shtml)

### 伊朗划定与美谈判“红线”：不放弃铀浓缩 不谈导弹事宜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿拉格齐7日表示，伊朗在与美国的谈判中有两条“红线”：一是伊朗不会放弃铀浓缩，二是伊朗不会就本国导弹事宜进行谈判。他还说，战争的可能性始终存在，伊朗已做好准备。如果美国攻击伊朗，伊朗虽然无法攻击美国本土，但会打击美国在中东地区的军事基地。</p><p>据伊朗媒体7日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗空军目前处于最高战备状态，并与其他军种充分协调，随时准备“应对任何形式的威胁或侵略”。</p><p>对于新一轮谈判，伊朗方面称，具体日期尚未确定，但伊美双方均认为应尽快举行。美方此前称，新一轮谈判将于下周早些时候进行。&nbsp;</p><p><strong>美谈判代表登上美军航母 以总理将提前访美</strong></p><p>7日，参与此次美伊谈判的美方代表登上日前进入阿拉伯海海域的美军“林肯”号航空母舰。美国媒体报道称，这清楚地表明，尽管美国和伊朗已重新展开谈判，但美国仍在继续加强在中东的军事部署。</p><p>此外，以色列总理府7日称，以总理内塔尼亚胡将于下周访美，讨论伊朗问题。据以色列媒体此前报道，内塔尼亚胡原计划2月18日至22日访问华盛顿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEG9gQzK0H4CwRaQnAORa3260208.shtml)

### 俄称大规模打击乌军用能源设施 乌称击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部7日称，过去24小时，俄军对乌克兰军用能源和交通基础设施发动了大规模打击。俄军使用了包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器。俄军还控制了哈尔科夫州的一处居民点。</p><p>乌克兰方面称，乌军继续在多个方向击退俄军进攻。</p><p>乌克兰方面还称，美方提议在美国举行下一轮美乌俄三方会谈，乌方已确认参加。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前一天称，目前没有在美国举行谈判的计划，相关方尚未就此进行讨论。此外，针对欧洲多方近期表示准备与俄恢复对话，俄总统特别代表德米特里耶夫今天（2月8日）在社交媒体发文称，这是不可避免的，因为欧洲的生存离不开俄罗斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEtWB6gXrdsaOEMj1mkxIT260208.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>匈牙利总理称欧盟正面临最危险时期</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班7日表示，对包括匈牙利在内的欧盟国家而言，2026年至2030年将是最危险的时期。他说，北约和欧洲一些国家认为应在乌克兰部署军队，欧盟方面正在为此作准备。然而，在未与俄罗斯达成协议的情况下，向乌派兵意味着与俄罗斯直接冲突。欧尔班警告说，如果相关计划得以推进，欧盟将在2030年之前卷入战争。他强调，匈牙利拒绝卷入战争。</p><p><strong>美明州抗议持续 数十名抗议者被逮捕</strong></p><p>7日，美国居民古德在明尼苏达州明尼阿波利斯遭联邦执法人员枪击死亡一个月后，部分民众在明尼阿波利斯举行悼念活动，并抗议联邦移民执法行动。在当地一座联邦大楼外，警方与抗议人群对峙。据美国媒体报道，当天有数十名抗议者被逮捕。</p><p><strong>以多地爆发反对以总理内塔尼亚胡的抗议</strong></p><p>7日，以色列特拉维夫、海法等地民众举行抗议活动，谴责以色列总理内塔尼亚胡逃避责任，要求成立独立的国家调查委员会，彻查2023年10月7日以色列遭袭击事件中内塔尼亚胡的失职问题。同一天，以色列反对派领袖拉皮德与前国防部长加兰特指责内塔尼亚胡在2023年10月7日袭击事件中“无视情报预警”并试图推卸责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/08/VIDEikzJXfmmZVNDDlD5f4RB260208.shtml)



---

(更新时间戳: 1770557229345)

