# 《新闻联播》 (20260408)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在全军高级干部培训班开班式上发表重要讲话强调 开展思想整风 深化政治整训 以崭新政治面貌迎接建军一百周年；


2.习近平就服务业发展作出重要指示强调 突出需求牵引改革攻坚科技赋能开放合作 努力开创服务业高质量发展新局面 李强出席全国服务业大会并讲话 丁薛祥作总结讲话；


3.央视快评：

努力开创服务业高质量发展新局面；


4.习近平总书记的回信激励四所交通大学师生和广大教育科技工作者为建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献；


5.央视快评：

为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献；


6.赵乐际同葡萄牙议长会谈；


7.李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第七轮巡视动员部署会；


8.二十届中央第七轮巡视对象公布；


9.韩正会见葡萄牙议长；


10.3月中国物流业景气指数重回扩张区间；


11.前2个月我国知识密集型服务贸易占比提升；


12.国内联播快讯：


（1）3月多家自主汽车品牌出口量创新高；


（2）我国进一步明确公共信用信息纳入范围；


（3）我国在119个医保统筹地区推进医保便捷支付；


（4）我国成功发射千帆星座第七批组网卫星；


（5）第139届广交会首批进境展品运抵广州；


13.美称对伊朗停火两周 伊朗公布停战条款主要内容：


（1）多方欢迎美伊达成停火安排；


（2）国际油价显著回落 金银价格上涨；


14.联合国安理会未通过涉霍尔木兹海峡的决议草案；


15.国际联播快讯：


（1）以军空袭黎南部 黎称打击以北部；


（2）伊拉克民兵组织称将暂停行动两周；


（3）美加州一仓库发生大火。
（《新闻联播》 20260408 21:00）

## 详细新闻

### 习近平在全军高级干部培训班开班式上发表重要讲话强调 开展思想整风 深化政治整训 以崭新政治面貌迎接建军一百周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全军高级干部培训班8日上午在国防大学开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开班式并发表重要讲话。他强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻新时代强军思想，开展思想整风，深化政治整训，加强我军干部队伍革命性锻造，始终保持人民军队纯洁光荣，以崭新政治面貌迎接建军一百周年。</p><p>习近平指出，我党我军是用理想信念凝聚起来的，加入这个党、这支军队，就要笃信马克思主义，就要忠诚于党的信仰、党的组织、党的事业。要认真学习党的创新理论，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，以理论上的清醒保证政治上的坚定。军队领导干部特别是高级干部要带头严肃党内政治生活，当好讲真话的表率，涵养能容人的雅量，营造说实情、建诤言、敢斗争的浓厚氛围。</p><p>习近平强调，我们党是始终代表最广大人民根本利益的马克思主义政党，没有任何自己的特殊利益，一切谋私贪腐的思想和行为都同党的性质宗旨格格不入。军队各级干部要自觉摆正位置，站稳群众立场，克服一切脱离群众的私心杂念。高级干部要带头恢复和弘扬我党我军优良传统，放下官架子、回归革命军人本色，让新风正气在部队更加充盈。要懂法纪、明规矩、知敬畏，做到法规制度面前人人平等，遵守法规制度没有特殊，执行法规制度没有例外。</p><p>习近平指出，我党我军是在同各种错误思想作风的斗争中不断发展壮大的。相信在新时代中国特色社会主义思想指引下，人民军队一定能够以新的历史条件下的空前团结统一，书写无愧于革命先辈、无愧于百年基业、无愧于伟大时代的强军兴军新篇章。</p><p>中央军委副主席张升民主持开班式。第一期全军高级干部培训班学员，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加。开班式以电视电话会议形式组织，在全军相关军级以上单位设分会场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEwJb55NlkaHT51iTRjf5Z260408.shtml)

### 习近平就服务业发展作出重要指示强调 突出需求牵引改革攻坚科技赋能开放合作 努力开创服务业高质量发展新局面 李强出席全国服务业大会并讲话 丁薛祥作总结讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就服务业发展作出重要指示指出，党的十八大以来，我国服务业规模稳步扩大，质效持续提升，在支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。</p><p>习近平强调，新征程上，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新发展理念，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多“中国服务”品牌，努力开创服务业高质量发展新局面。</p><p>全国服务业大会4月7日至8日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席会议并讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥作总结讲话。</p><p>李强在讲话中指出，习近平总书记的重要指示深刻阐明了发展服务业的重大意义、重要原则、重点任务，具有很强的思想性、指导性、针对性，为做好相关工作进一步指明了方向。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实，自觉从战略和全局的高度深化对服务业的认识，坚持扩能和提质并举、发展和监管统筹，更好促进服务业优质高效发展，确保既充满活力又健康有序。</p><p>李强指出，要顺应人口结构变化、消费结构升级和产业结构转型趋势，聚焦生产生活重点领域，分层分类推动服务业发展，不断培育服务业新增长点，提升服务业数智化、标准化、融合化、国际化发展水平。围绕居民日常生活需要，促进基本需求类服务更加普惠优质。围绕居民对高品质生活的追求，扩大升级类服务供给。围绕居民多样化消费需求，做精做细个性化服务。围绕研发设计专业化、高端化，加快壮大科技服务。围绕生产环节价值提升，大力发展先进制造服务。围绕市场价值实现，着力提升配套专业服务水平。</p><p>李强强调，要用改革创新的思路办法推动工作，深入把握产业演进趋势，坚持既“放得活”又“管得好”，积极扩大开放，进一步增强政策支持的针对性有效性，为服务业发展营造良好环境。各部门各地方要树立和践行正确政绩观，加强协调配合，努力探索创新，共同谱写服务业优质高效发展新篇章。</p><p>丁薛祥在总结讲话中表示，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，紧扣扩能提质扎实推进服务业发展重点任务。注重创新驱动，大力发展科技服务，加强数智服务，推动制造业和服务业融合发展。注重降本增效，做强做优现代物流、金融服务、商务服务，促进经济循环各环节畅通衔接。注重民生需要，促进日常生活服务更加便捷、公共服务高效适配、文旅体等服务创新发展，更好满足个性化、多样化、高品质需求。注重增强活力，纵深推进全国统一大市场建设，加强服务业标准化建设，扩大服务业制度型开放。各地区各部门各单位要树立和践行正确政绩观，推动党中央和国务院决策部署落地见效。</p><p>国家发展改革委、国家卫生健康委、市场监管总局、上海市、湖南省有关负责同志作交流发言。</p><p>吴政隆出席会议。</p><p>会议以电视电话会议形式召开。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、部分中央企业，中央军委机关有关部门负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEooWEU3p4qo8ohUO7fQeO260408.shtml)

### 央视快评：努力开创服务业高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月8日）播发央视快评《努力开创服务业高质量发展新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEK2TcHkjrqzRAC6CAQTwo260408.shtml)

### 习近平总书记的回信激励四所交通大学师生和广大教育科技工作者为建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学共同迎来建校130周年之际，习近平总书记给四校全体师生回信祝贺并提出殷切期望，勉励大家传承弘扬西迁精神，为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献。总书记的回信在四校师生和广大教育科技工作者中引发热烈反响，大家表示一定不负重托，勇担时代重任，为强国建设、民族复兴伟业贡献智慧力量。</p><p>这里是西安交通大学的西迁博物馆，它见证着七十年前交大师生为服务国家建设，胸怀大局艰苦创业的历史壮举。六年前，习近平总书记曾来到这里，如今，总书记在回信中再次强调传承弘扬西迁精神，让四所交大的全体师生们再次感受到莫大鼓励。</p><p>习近平总书记在回信中希望广大师生秉持“求实学、务实业”办学宗旨，聚焦国家重大战略需求，加强科技自主创新和人才自主培养，在促进产学研深度融合上实现更多突破。这些关怀与勉励传递到课堂和实验室，成为时不我待、奋力攻关的磅礴动力。</p><p>总书记的回信，在全国高校同样引发强烈共鸣，大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入推进教育科技人才一体发展，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的新征程中贡献更大力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEsnN0rqU1qe2Byukzmm5A260408.shtml)

### 央视快评：为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEN7FCPXrKHy8Wj5hfc5N3260408.shtml)

### 赵乐际同葡萄牙议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际8日在北京人民大会堂同葡萄牙议长阿吉亚尔-布兰科举行会谈。</p><p>赵乐际表示，习近平主席同塞古罗总统、蒙特内格罗总理保持密切交往，为中葡关系发展作出战略指引。中方愿同葡方一道，以落实两国领导人重要共识为引领，深化互利合作，推动中葡全面战略伙伴关系行稳致远。</p><p>赵乐际指出，建交以来，葡方始终恪守一个中国原则。两国通过友好协商妥善解决澳门问题，充分体现了双方的政治智慧和高度互信。中方愿同葡方一道，坚持尊重彼此核心利益和重大关切，加强发展战略对接，拓展新能源、数字经济等领域合作，深化文化交流，共同践行真正的多边主义。希望葡方继续发挥建设性作用，促进中欧关系健康稳定发展。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同葡议会一道，立足立法机构职能特点，拓展立法、监督工作经验交流，为双边务实合作提供法律保障。赵乐际介绍了生态环境法典情况，表示双方可以围绕生态环境保护法治建设开展经验交流，在推进相关国内立法和国际规则制定等方面加强合作。</p><p>阿吉亚尔-布兰科表示，葡中两国互尊互信、互利共赢。葡方坚定奉行一个中国政策，赞赏“一国两制”在澳门的成功实践。深化葡中全面战略伙伴关系是葡各党派共识。面对国际形势的不确定性，希望增强葡中关系战略性，共同坚持多边主义，加强经贸、人文等领域合作，推动欧中关系健康发展。葡议会愿加强同中国全国人大友好交往，为促进两国务实合作作出贡献。</p><p>何维参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDECzHHEVdA3G3n61rem9eG260408.shtml)

### 李希出席全国巡视工作会议暨二十届中央第七轮巡视动员部署会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希8日出席全国巡视工作会议暨二十届中央第七轮巡视动员部署会并讲话。会议传达学习了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，研究部署今年巡视工作，对巡视政法、社会民生、科技等领域中央和国家机关作出安排，强调要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，以更高标准、更实举措推动巡视工作高质量发展，以有力监督保障“十五五”开好局起好步。</p><p>李希指出，进入新时代，以习近平同志为核心的党中央始终从战略和全局高度谋划推进巡视工作，巡视监督成为管党治党的利剑、治国理政的利器。要全面贯彻党的巡视工作方针，坚定不移深化政治巡视，动真碰硬抓好巡视整改，扎实深入推进对村巡察，持之以恒加强自身建设，不断增强巡视监督震慑力、穿透力、推动力。</p><p>李希强调，要把握本轮巡视重点，紧盯政绩观这个根本性问题，深入了解被巡视党组织履行职责使命、全面深化改革、统筹发展和安全情况，深入了解推进全面从严治党和加强领导班子、干部人才队伍以及基层党组织建设情况，深入了解落实巡视整改情况，推动中央和国家机关走好践行“两个维护”第一方阵。要坚持实事求是、同题共答、稳中求进，确保圆满完成巡视任务。</p><p>石泰峰宣布二十届中央第七轮巡视组长授权任职和任务分工决定，刘金国主持会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDENX707xQnNSY0NKk4YQjr260408.shtml)

### 二十届中央第七轮巡视对象公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经党中央批准，二十届中央第七轮巡视将对中央社会工作部、中央政法委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、生态环境部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委员会、退役军人事务部、应急管理部、国家信访局、国家医疗保障局、中国科学院、中国工程院、国家移民管理局、中国民用航空局、国家邮政局、国家中医药管理局、国家疾病预防控制局、国家矿山安全监察局、国家消防救援局、国家药品监督管理局、中国地震局、中国气象局、国家自然科学基金委员会、中国老龄协会、中国工程物理研究院、中国科学技术协会、中国法学会、中国残疾人联合会、中国红十字会总会、中国农业科学院等36家单位党组织开展常规巡视。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDE5zygvZvcAqiZlB6qrzPP260408.shtml)

### 韩正会见葡萄牙议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正8日在京会见葡萄牙议长阿吉亚尔-布兰科。</p><p>韩正表示，上个月，习近平主席致电祝贺塞古罗总统就职，强调双方要加强战略沟通，巩固高水平互信，促进高质量合作，为中葡全面战略伙伴关系发展指明了方向。中方愿同葡方一道，遵循两国元首的战略引领，筑牢高水平互信，促进清洁能源、数字经济、人工智能、医药健康等领域合作，共同拓展以澳门为平台的合作，推动中欧坚持伙伴定位，维护国际团结协作，以中葡合作的稳定性、互利性、开放性，为中欧合作以及世界和平发展注入更多正能量。</p><p>阿吉亚尔-布兰科表示，葡中拥有高水平互信，葡方赞赏“一国两制”在澳门成功实践，希望进一步促进双边务实合作和多边沟通协作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEWTY1WgiN04CRXlQ5wUfb260408.shtml)

### 3月中国物流业景气指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（4月8日）公布，3月份中国物流业景气指数为50.2%，较上月回升2.7个百分点，重回扩张区间，业务总量指数、新订单指数、从业人员指数、业务活动预期指数等分项指数呈现全面回升态势，航空物流业、道路运输业、邮政快递业业务总量指数环比分别回升3.7、3.1和2.5个百分点。物流领域投资平稳回升，市场预期同步向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDErreHjyEPUQv6FAGGdpYi260408.shtml)

### 前2个月我国知识密集型服务贸易占比提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年前2个月，我国服务进出口总额11430.7亿元。其中，出口4424.9亿元，同比增长4.7%。</p><p>从结构看，知识密集型服务进出口占比有所提升。前2个月，知识密集型服务进出口4862.7亿元，占总体服务进出口的比重为42.5%，比上年同期提升0.3个百分点。其中，知识密集型服务出口同比增长2.4%。</p><p>旅行、其他商业服务和运输领域规模位居前三。随着扩大入境消费政策持续发力，前2个月，旅行服务出口同比增长22.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEElywlM7gU0V9ZJUL06j6260408.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>3月多家自主汽车品牌出口量创新高</strong></p><p>3月，我国自主汽车品牌海外市场表现亮眼，平均同比增长约七成，多家企业出口量创历史新高。单一企业单月出口最高近15万辆，刷新中国品牌汽车单月出口纪录。</p><p><strong>我国进一步明确公共信用信息纳入范围</strong></p><p>近日，国家发展改革委等部门印发《全国公共信用信息基础目录（2026年版）》和《全国失信惩戒措施基础清单（2026年版）》，进一步明确公共信用信息的纳入范围，规范界定失信惩戒措施的种类及适用对象，保护信用主体合法权益。</p><p><strong>我国在119个医保统筹地区推进医保便捷支付</strong></p><p>目前，我国已在119个医保统筹地区推行医保便捷支付工作，通过刷脸支付、一码支付、移动支付等措施，切实解决群众看病缴费“多次排队”“排长队”等问题。我国将用3年左右时间全面建成医保便捷支付体系。</p><p><strong>我国成功发射千帆星座第七批组网卫星</strong></p><p>昨晚（4月7日），长征八号运载火箭在海南商业航天发射场以“一箭十八星”方式，将千帆星座第七批组网卫星送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。至此，千帆星座卫星数量增至126颗，全域通信服务能力进一步提升。</p><p><strong>第139届广交会首批进境展品运抵广州</strong></p><p>今天（4月8日），第139届广交会首批进境展品经广州海关监管顺利通关入境。展品涉及家居用品、厨房用品等，共计137件。本届广交会将于4月15日至5月5日分三期举办，吸引了3万多家企业参展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEc7xsPVANTRWMAvj8uaxE260408.shtml)

### 美称对伊朗停火两周 伊朗公布停战条款主要内容

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间7日晚，北京时间今天（4月8日）早上，美国总统特朗普表示，与巴基斯坦方面通话后，他同意暂停对伊朗的轰炸和袭击两周，前提是伊朗同意“全面、立即且安全地”开放霍尔木兹海峡，并称这将是一次双向停火。特朗普还说已收到伊朗的一份10点建议，将以此为依据和伊朗展开谈判。特朗普公布这一消息的时间，距离他此前向伊朗提出的所谓“最后期限”只有不到一个半小时。</p><p>伊朗最高国家安全委员会今天发表声明说，根据伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的建议和最高国家安全委员会的批准，伊朗将于10日在巴基斯坦首都伊斯兰堡同美方举行谈判。声明还说，伊方对美方“完全不信任”。</p><p>该委员会公布了伊朗通过巴基斯坦向美国提交的10项停战条款的主要内容。综合伊朗媒体报道，主要内容包括停止针对伊朗的侵略；允许伊朗展开铀浓缩活动；美国作战部队从本地区所有基地和部署点撤出；制定霍尔木兹海峡安全通行协议，确保伊朗的主导地位；根据估算全额赔偿伊朗所遭受的损失等。</p><p>伊朗外长阿拉格齐今天代表伊朗最高国家安全委员会发表声明说，经过与伊朗武装部队协调，船只可在两周时间内实现在霍尔木兹海峡安全通行。以色列总理办公室今天发表声明称，以色列支持美伊停火两周，但停火不包括黎巴嫩。居中调停的巴基斯坦总理夏巴兹称，伊朗和美国以及双方各自盟友同意在包括黎巴嫩和其他地区在内的所有地点立即停火，即日起生效。</p><p><strong>多方欢迎美伊达成停火安排</strong></p><p>中国外交部发言人今天表示，中方对有关方面宣布达成停火安排表示欢迎，中方也为此做出了自己的努力。</p><p>联合国秘书长古特雷斯、俄罗斯、沙特、阿曼、伊拉克、埃及、西班牙、法国、欧盟方面等也对达成停火表示欢迎。</p><p><strong>国际油价显著回落 金银价格上涨</strong></p><p>停火消息宣布后，7日国际油价显著回落，纽约原油期货价格盘中跌幅一度接近20%。黄金、白银价格大幅上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDErJZjo9zjvxM6cVvjaUYG260408.shtml)

### 联合国安理会未通过涉霍尔木兹海峡的决议草案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会7日就一项由巴林提出涉及霍尔木兹海峡的决议草案进行表决，15个成员中，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，决议草案未获通过。</p><p>伊朗代表发言时表示，俄罗斯和中国对涉霍尔木兹海峡决议草案投反对票，阻止了滥用安理会使美国和以色列侵略伊朗合法化的行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDEzA2uEPi3wh6Evkv0OdOB260408.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军空袭黎南部 黎称打击以北部</strong></p><p>据黎巴嫩媒体报道，在以色列方面称美伊停火不包括黎巴嫩之后，黎南部城镇巴拉希特今天（4月8日）遭以色列国防军炮击。黎南部提尔附近一栋建筑今天也遭到以色列空袭，导致4人死亡。黎巴嫩真主党武装7日称，对以色列北部多地发动火箭弹袭击，并向黎南部两架以军直升机发射了地对空导弹。</p><p><strong>伊拉克民兵组织称将暂停行动两周</strong></p><p>在美国和伊朗达成停火后，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天（4月8日）称，将暂停在伊拉克和本地区的行动两周。</p><p>7日晚上，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆拉响防空警报。同时据伊拉克安全部门消息，巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心遭袭。</p><p><strong>美加州一仓库发生大火</strong></p><p>据美国媒体报道，7日凌晨，加利福尼亚州安大略市一处金佰利公司的仓库发生大火。仓库面积达11万平方米，内部存放大量纸制品，现场火势迅猛，175名消防员和20辆消防车出动灭火。当天下午火势得到控制，但浓烟导致附近地区空气质量恶化。报道还称，一名仓库员工因涉嫌纵火被逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/08/VIDExXELMRvWEL6SJ2XYarvx260408.shtml)



---

(更新时间戳: 1775657352462)

