# 《新闻联播》 (20260306)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在看望参加政协会议的农工党九三学社医药卫生界社会福利和社会保障界委员时强调 坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路 推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展；


2.【总书记与我们在一起】牢记嘱托 奋力书写“十五五”新篇章；


3.李强参加河南代表团审议；


4.李强与经济、农业界政协委员共商国是；


5.赵乐际与民建、工商联界政协委员共商国是；


6.王沪宁与文化艺术、体育界政协委员共商国是；


7.蔡奇与民盟、共青团和青联、妇联界政协委员共商国是；


8.丁薛祥与港澳地区全国政协委员共商国是；


9.李希与中共界政协委员共商国是；


10.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 凝心聚力启新程；


11.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责 汇聚奋进“十五五”强大合力；


12.十四届全国人大四次会议举行经济主题记者会；


13.国内联播快讯：


（1）第14届冬残奥会明日开幕 相关赛事陆续展开；


（2）1—2月全国期货市场累计成交额同比增长超55%；


（3）我国牵头制定发布国际标准达2182项；


（4）铁路部门节后开行务工专列超60列；


（5）“跟着电影游中国”活动亮相德国柏林；


（6）华北东北雨雪减弱 周末北方开启升温模式；


14.国际人士表示期待中国高质量发展为世界注入新动能；


15.世界知识产权组织：

2025年中国继续领跑国际专利申请量；


16.伊朗称突破以色列多重防御 美以称将加大打击力度 中东冲突持续 国际油价创近6年最大单日涨幅；


17.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260306 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在看望参加政协会议的农工党九三学社医药卫生界社会福利和社会保障界委员时强调 坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路 推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展

<p style="text-align: center;"><strong>习近平在看望参加政协会议的农工党九三学社医药卫生界社会福利和社会保障界委员时强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>王沪宁蔡奇参加看望和讨论</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届四次会议的农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员，并参加联组会，听取意见和建议。他强调，到2035年建成健康中国是中共中央作出的一项战略决策，“十五五”是实现这一目标的关键时期，必须统筹谋划、加紧推进，力求取得决定性进展。</p><p>在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，习近平代表中共中央，向参加全国两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的女同胞和海外女侨胞，致以节日祝福和美好祝愿。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加看望和讨论。</p><p>联组会上，王路、马秀珍、卢柯、蒋建东、巴桑卓玛、刘启芳等6位委员，分别就实施健康优先发展战略、提升基层医疗服务水平、加强材料技术攻关、推进创新药研发、做好高原病防治、发展公益慈善事业等作了发言。</p><p>在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他表示，很高兴同大家一起讨论，听取意见建议。他代表中共中央，向在座各位委员，并向农工党、九三学社成员，向医药卫生界、社会福利和社会保障界人士，向广大政协委员，致以诚挚问候。</p><p>习近平指出，过去一年，人民政协认真履职尽责，围绕谋划“十五五”等方面建言献策，为党和国家事业发展作出了新贡献。农工党、九三学社各级组织和广大成员积极参政议政、开展社会服务，各项工作取得新成效。医药卫生界、社会福利和社会保障界人士自觉投身建设健康中国、增进民生福祉的生动实践，展现了新作为。</p><p>习近平强调，我国是社会主义国家，是人口规模巨大、城乡区域差距仍然较大的发展中国家。建设健康中国，必须坚持从我国国情出发，坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针。随着形势发展变化，卫生与健康工作需要优化完善一些具体政策举措，但在根本问题上必须始终头脑清醒、保持战略定力。</p><p>习近平指出，建设健康中国是一项系统工程。面对人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，必须突出重点，紧紧抓住那些惠及面广、牵一发而动全身的工作，在健全公共卫生体系、建设优质高效医疗服务体系、倡导健康文明生活方式等方面集中力量和资源、采取有效措施加以推动，不断取得新的成效。</p><p>习近平强调，要健全党委统一领导、党政齐抓共管的工作格局，完善健康促进政策制度体系，为健康中国建设提供有力保障。进一步深化改革，完善医疗、医保、医药协同发展和治理机制。推动科技创新成果转化运用，推进全民健康数智化建设。加强卫生健康行业党建工作，调动广大医务人员的积极性主动性创造性，加大人才培养力度，弘扬优良医德医风，着力营造风清气正的行业环境。</p><p>习近平指出，建设健康中国，需要全社会共同努力。人民政协要发挥专门协商机构作用，聚焦相关理论和实践问题深入调查研究，提出务实管用的对策建议。农工党、九三学社成员，医药卫生界、社会福利和社会保障界人士，要用好专业优势，积极贡献智慧和力量。</p><p>石泰峰、何维、武维华、邵鸿、王东峰、杨震等参加联组会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEVq6JHw4aFUp1u7MQGMvC260306.shtml)

### 【总书记与我们在一起】牢记嘱托 奋力书写“十五五”新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日下午，习近平总书记在参加他所在的十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时强调，完成“十五五”经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。要求经济大省要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。总书记的重要讲话在会场内外引发热烈反响。大家表示，要深入学习贯彻总书记重要讲话精神，坚定信心、勇挑大梁，扎实推进高质量发展，确保“十五五”开好局、起好步，为推进中国式现代化持续注入强劲动力。</p><p>江苏代表团用热烈的掌声欢迎习近平总书记的到来。</p><p>全国人大代表、淮安市委书记史志军围绕推进新型工业化向总书记作了汇报。</p><p>如何破解高质量发展新课题，大运河畔的淮安正在努力探索。针对产业总量不足，当地实施链主培育、专精特新扶持、支持企业增资扩产等政策做大产业规模。面对产业结构不够优化，当地推动传统产业升级，打造百余家省级以上智能工厂、绿色工厂；同时，实施“人工智能+”，壮大新兴产业。</p><p>来自苏州大学的全国人大代表张晓宏向总书记汇报了他们学校在科技创新和产业创新融合方面的尝试和做法。苏州大学通过校企携手，建起创新联合体200多个。</p><p>全国人大代表、靖江市新桥镇德胜村党总支书记杨恒俊给总书记汇报了村里的新变化。村里通过扎实推进和美乡村建设，集体经济不断壮大，2025年，人均收入达到6.8万元。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记先后五次参加江苏代表团审议，从圆满实现“十四五”发展目标，经济大省要挑大梁，到完成“十五五”经济社会发展目标任务，经济大省要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验，总书记的殷殷嘱托催人奋进。</p><p>大家表示，在“十五五”开局起步的关键节点，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步树立和践行正确政绩观，努力创造无愧于时代的新业绩，不断开创中国式现代化新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEELqp0XEwATWXkAQvePhf260306.shtml)

### 李强参加河南代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党和国家领导人李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，6日分别参加了十四届全国人大四次会议和全国政协十四届四次会议一些团组的审议和讨论。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强参加河南代表团审议。他说，过去一年河南深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，主要指标增速位居前列，向新向优趋势明显。新的一年，要在服务统一大市场建设上力求新作为，在完善现代化产业体系上塑造新优势，在推进新型城镇化上探索新路径，在文旅融合发展上打造新名片。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEIP9LR5SMKkb4GFV21IJC260306.shtml)

### 李强与经济、农业界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：同日，李强参加了经济、农业界委员联组会。在认真听取委员发言后，李强说，今年是“十五五”开局之年，我国发展面临的不稳定不确定因素增多。要坚持稳中求进、提质增效，继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，打好政策“组合拳”，推动政策早发力早见效。要结合“十五五”规划纲要实施，推进重大基础设施网络建设，着力扩大有效投资，为长远发展夯实基础。要大力发展服务业，强化政策支持，带动就业增收，拓展消费新空间。要推动制造业转型升级，促进智能化、绿色化、融合化发展。要持续培育壮大新动能，加快新技术规模化产业化应用。要扎实推进乡村全面振兴，毫不放松抓好粮食生产，做好常态化精准帮扶，推进宜居宜业和美乡村建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEs7Zsjs7owlyWQY75lP9J260306.shtml)

### 赵乐际与民建、工商联界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际参加了民建、工商联界委员联组会。他说，2025年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、砥砺奋进，推动党和国家事业取得新的重大成就。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要把思想和行动统一到中共中央对国内外形势的基本判断和决策部署上来，聚众智、建诤言、献良策，为实现“十五五”良好开局建功立业。要带头宣传贯彻中共中央促进民营经济发展的方针政策，推动民营经济促进法有效实施。要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，结合新的实际把我国政治优势、制度优势发扬光大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEAPLxGvWK20oYQUWp7He9260306.shtml)

### 王沪宁与文化艺术、体育界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁参加了文化艺术、体育界委员联组会。在听取委员发言后，王沪宁表示，以习近平同志为核心的中共中央高度重视文化体育事业发展，全面推进文化强国、体育强国建设，我国文化体育事业取得重大成就。要深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记关于体育的重要论述，围绕中共二十届四中全会关于繁荣发展社会主义文化、关于统筹推进群众体育和竞技体育发展等重要部署积极议政建言，为“十五五”时期文化体育事业发展献计出力。要坚持人民政协为人民，助力文艺和体育走近人民、服务人民。要发挥在文艺和体育领域的示范引领作用，自觉践行社会主义核心价值观，用明德引领风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEZ2Zb4YNSEhbchTGRCWrn260306.shtml)

### 蔡奇与民盟、共青团和青联、妇联界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇参加了民盟、共青团和青联、妇联界委员联组会。在认真听取委员发言后，蔡奇指出，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，实现“十四五”圆满收官。实践证明，中华民族伟大复兴是谁也阻挡不了的历史大势。蔡奇希望大家深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定不移在中国共产党领导下走中国式现代化道路。要发挥界别优势，聚焦党和国家中心任务献计出力，奋进新征程、建功新时代，为实现“十五五”良好开局作出新贡献。落实以人民为中心的发展思想，做好团结凝聚服务群众工作。牢固树立和践行正确政绩观，不断提升履职能力和水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEUVjGXvMnnA7u5Cwm7JVP260306.shtml)

### 丁薛祥与港澳地区全国政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取委员发言后，丁薛祥表示，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。香港、澳门各项事业全面进步，迎来了发展的最好时期。丁薛祥强调，中央始终坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针。港澳要用好国家“十五五”规划带来的重大机遇，扎实推动经济高质量发展，发展壮大爱国爱港爱澳力量，更好融入和服务国家发展大局。希望各位委员广泛团结各界人士，共同开创港澳繁荣发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEUOTL6hBTN7sMbvVVeYTn260306.shtml)

### 李希与中共界政协委员共商国是

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希参加了中共界委员联组会。在认真听取委员发言后，李希说，过去一年，面对国内外形势深刻复杂变化，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，“十四五”规划主要目标任务胜利完成。成绩来之不易，其中也凝结着广大政协委员的智慧和心血。今年是“十五五”开局之年，迫切需要各级领导干部以好的作风担当作为、真抓实干、攻坚克难。希望各位委员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，牢固树立和践行正确政绩观，为人民出政绩、以实干出政绩，聚焦贯彻落实党的二十届四中全会精神积极建言献策，为强国建设、民族复兴伟业汇聚起团结奋斗的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEbmdltQGvXy23SyKZ8ry6260306.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 凝心聚力启新程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表今天（3月6日）继续审议政府工作报告，审查“十五五”规划纲要草案。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为“十五五”开好局、起好步贡献智慧力量。</p><p>中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊参加江西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习、宣传、实践习近平新时代中国特色社会主义思想，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化。</p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在甘肃团审议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，“十四五”圆满收官，充分彰显“两个确立”的决定性意义。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持好、运用好、发展好党的领导这一最大优势，树立和践行正确政绩观，确保“十五五”良好开局。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰在参加内蒙古代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以钉钉子精神落实好党中央确定的目标任务。内蒙古要认真扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，推动各项事业发展迈上新台阶。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理张国清在参加西藏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。过去一年，中国式现代化迈出新的坚实步伐，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要深入贯彻新时代党的治藏方略，奋力谱写中国式现代化西藏篇章。</p><p>中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，在习近平总书记领航掌舵下，平安中国举世公认，法治中国蓝图绘就。政法战线要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，树立和践行正确政绩观，扎实推动平安中国、法治中国建设，为实现“十五五”良好开局提供坚实安全和法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEsuNuzV7iiWcCYuMFvrHq260306.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责 汇聚奋进“十五五”强大合力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届四次会议的委员们在分组讨论时认为，人民政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕政府工作报告和“十五五”规划纲要草案深入协商议政、积极建言献策，为“十五五”开好局、起好步凝聚团结奋进力量。</p><p>全国政协副主席梁振英在参加特邀香港人士界委员小组讨论时说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国式现代化建设取得新的重大成就。香港要找准“国家所需、香港所长”的结合点，为实现“十五五”良好开局作出贡献。</p><p>全国政协副主席巴特尔在参加少数民族界委员小组讨论时说，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，发挥人民政协专门协商机构作用，推动民族团结进步促进法贯彻实施，推进中华民族共同体建设，助力实现“十五五”良好开局。</p><p>全国政协副主席苏辉在参加台盟界委员小组讨论时说，台盟要在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，落实全国两会精神，贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，积极助力两岸融合发展，奋进“十五五”新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEUvSqIYjbXXtYAdu3y8hK260306.shtml)

### 十四届全国人大四次会议举行经济主题记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议今天（3月6日）举行记者会，国家发展和改革委员会、财政部、商务部、中国人民银行、中国证券监督管理委员会有关负责人分别回答了中外记者的提问。</p><p>今年中国经济预期增长目标为4.5%—5%，国家发展和改革委员会主任郑栅洁表示，这是党中央和国务院经过综合研判、系统分析、科学论证，稳慎提出的，实现这一目标，我们有坚实的基础。今年将重点在提升宏观经济调控效能、建设强大国内市场等方面加力，实现经济增长预期目标。</p><p>财政部部长蓝佛安介绍，今年全国一般公共预算支出首次超过30万亿元；中央对地方转移支付创新高，达10.42万亿元。同时，中央财政专门安排1000亿元，推出财政金融协同促内需一揽子政策。</p><p>商务部部长王文涛介绍，春节期间，线下实体消费增速近年来首次反超线上，彰显了国内消费市场的强大活力。今年，立足中国超大规模市场优势，我国陆续推出“购在中国”“出口中国”“投资中国”等系列活动，坚定不移扩大高水平对外开放，推动全球开放合作。</p><p>中国人民银行行长潘功胜介绍，将继续实施好适度宽松的货币政策，保持市场流动性充裕，促进社会综合融资成本低位运行。在汇率上，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p><p>中国证券监督管理委员会主席吴清介绍，“十五五”规划对健全投资和融资相协调的资本市场功能等作出重要部署。证监会将聚焦服务中国式现代化和金融强国建设，着力推动资本市场实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>记者会上，有关负责人还就“十五五”规划纲要、推动消费提质扩容等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDENBLH37zULZzmsGWCwPji260306.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第14届冬残奥会明日开幕 相关赛事陆续展开</strong></p><p>意大利当地时间3月6日晚8时，北京时间7日凌晨3时，第14届冬季残疾人奥林匹克运动会将在意大利维罗纳开幕，中国体育代表团将参加全部6个大项中71个小项的比赛。</p><p><strong>1—2月全国期货市场累计成交额同比增长超55%</strong></p><p>中国期货业协会公布最新数据显示，1—2月全国期货市场累计成交量为14.15亿手，累计成交额为155.85万亿元，同比分别增长26.91%和55.18%，增长点主要集中在新能源金属、部分农产品等期货品种。</p><p><strong>我国牵头制定发布国际标准达2182项</strong></p><p>截至今年2月底，我国在机器人、信息技术、生物技术、传统中医药等领域，牵头制定发布国际标准61项。截至目前，我国累计牵头制定并发布国际标准2182项。</p><p><strong>铁路部门节后开行务工专列超60列</strong></p><p>针对节后务工人员出行高峰，铁路部门实行务工人员预约购票、开辟务工团体绿色通道、举办特色列车招聘会、强化交通接驳服务等，节后累计开行“点对点”务工专列超60列，保障务工人员平安有序返岗。</p><p><strong>“跟着电影游中国”活动亮相德国柏林</strong></p><p>由国家电影局、中央广播电视总台主办的“跟着电影游中国”活动在2026年柏林国际旅游交易会上再次亮相，以“电影＋旅游”的融合推广方式，向国际旅游业界和公众展示中国电影与文旅资源联动发展的新成果。</p><p><strong>华北东北雨雪减弱 周末北方开启升温模式</strong></p><p>今天（3月6日），华北、东北等地雨雪明显减弱，但在黑龙江东南部、吉林东部、新疆北部和西部、青海、华北南部等地仍有小到中雪或雨夹雪。明天，北方大部地区天气将逐渐转晴。周日，华北多地最高气温将回升到10℃以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDE3xcEUV2jJkXyXBXMbAGG260306.shtml)

### 国际人士表示期待中国高质量发展为世界注入新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，通过中国两会了解中国的未来发展蓝图，期待中国高质量发展和高水平对外开放为世界经济注入信心与动力。</p><p>国际人士表示，在全球不确定性加剧的背景下，中国稳步推进高质量发展，展现大国担当，也为世界注入宝贵的稳定性和确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEiihnhnC66ByPRx6DanmS260306.shtml)

### 世界知识产权组织：2025年中国继续领跑国际专利申请量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界知识产权组织今天（3月6日）发布的数据显示，中国2025年通过世界知识产权组织《专利合作条约》提交的国际专利申请为73718件，继续位居全球首位，同比增长5.3%。在国际商标申请方面，中国的国际外观设计申请量位居首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEg71h7dqwyJyLwYzgnt8n260306.shtml)

### 伊朗称突破以色列多重防御 美以称将加大打击力度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日到5日，美国和以色列持续对伊朗多地发动空袭。伊朗红新月会今天（3月6日）公布最新数据称，美以袭击已造成1332人死亡。伊朗也对美以目标发动打击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，5日发射“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹突破以色列多重防御打击了以色列特拉维夫市中心、本-古里安机场等多个目标。此外，使用无人机打击了位于阿曼湾的美军“林肯”号航空母舰，该航母及其护航驱逐舰已驶离被袭地点。美军目前没有对此作出回应。革命卫队发言人称，伊朗已经做好打持久战的准备。</p><p>美军中央司令部5日称，美军轰炸机空袭了伊朗境内的弹道导弹发射设施等目标，打击了伊朗军舰，并击中一艘伊朗无人机母舰。美防长赫格塞思称，针对伊朗的军事行动将进一步升级。以色列军方称，已对伊朗防空系统和弹道导弹发射装置造成重创，下一阶段将加大对伊朗政权基础及其军事能力的打击力度。以色列防长卡茨5日称，以色列政府早在去年11月就已决定要消灭哈梅内伊政权。</p><p>意大利国防部长克罗塞托5日在议会发言时表示，美国和以色列对伊朗的军事打击违反了国际法。意大利总理梅洛尼当天接受采访时称：“意大利没有卷入战争，也不打算加入战争。”5日，德国民众在柏林举行集会，一些集会者表示反对美国和以色列对伊朗发动军事打击。</p><p><strong>中东冲突持续 国际油价创近6年最大单日涨幅</strong></p><p>局势动荡引发市场担忧。纽约原油期货价格5日大幅上涨，截至当天收盘，涨幅达到8.51%，为2020年5月初以来最大单日涨幅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDElBBXAkPKaIFTIDxiGU3y260306.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，草木萌发，生机勃勃。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/06/VIDEO9hx54PRbvXX4p7DxAqW260306.shtml)



---

(更新时间戳: 1772804120170)

