# 《新闻联播》 (20260510)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国加快推进新型基础设施建设；


2.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成效落到实处；


3.多项先行指标显示我国经济稳步向好态势；


4.2025年度秋粮收购顺利收官；


5.依托美好生态 夏日文旅持续升温；


6.全面扩围 我国加快建设一刻钟便民生活圈；


7.各地全面推进国家免疫规划HPV疫苗接种服务；


8.“全球深渊探索计划”完成太平洋穿越科考航次；


9.【文化中国行】珠算乾坤 指尖上的华夏智慧；


10.国内联播快讯：


（1）我国开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动；


（2）2026年职业教育活动周今天启动；


（3）人工智能科技伦理审查与服务先导计划启动；


（4）2026世界人形机器人运动会能量传递国内首站启动；


（5）2026国际青春诗会（中国—阿拉伯国家专场）开幕；


（6）我国中华白海豚种群数量总体保持稳定；


（7）电视剧《主角》今晚在总台央视综合频道首播；


11.美军称继续对伊朗海上封锁 伊朗称侵犯伊朗船只将引发猛烈打击 英媒称英国将向中东派遣驱逐舰 或参加霍尔木兹海峡护航；


12.俄总统表示坚决制止篡改二战历史图谋；


13.国际联播快讯：


（1）俄乌互相指责对方破坏停火；


（2）以军称在黎南部继续展开地面行动；


（3）美媒称以色列在伊拉克设立秘密哨所；


（4）英国地方选举最终结果显示工党受重挫；


（5）涉汉坦疫情邮轮抵西 世卫称感染风险低；


（6）美一客机起飞时撞上行人致1死12伤。
（《新闻联播》 20260510 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国加快推进新型基础设施建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视基础设施发展，强调适度超前部署新型基础设施建设。“十五五”开局之年，各地抢抓发展机遇，加快系统布局，推动新型基础设施建设跑出“加速度”。</p><p>今天的中国，短短几毫秒，全国六成以上的城市可同步接入一个算力集群；同样的时间，上海的数据飞速跨越千山万水直达贵州；而广东与甘肃隔空联动正完成一次跨省算力调度。全国一体化算力网络四通八达，新型基础设施正为中国经济高质量发展筑牢坚实底座。</p><p>习近平总书记高度重视新型基础设施发展，不仅对构建新型基础设施体系作出全局谋划，提出“要适度超前，布局有利于引领产业发展和维护国家安全的基础设施”，“打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系”，并对网络强国、数字中国、交通强国、能源强国等作出一系列具体部署，强调要“加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施”，为新时代推动新型基础设施发展提供了思想指引和根本遵循。</p><p>“十五五”规划纲要明确提出，要适度超前建设新型基础设施，围绕支撑产业升级和数智化发展，推进新型基础设施布局建设和集约高效利用。重点完善信息通信网络，深化千兆光网规模部署和万兆光网建设发展，构建多层次算力设施体系和全国一体化算力网，完善民用空间基础设施，加快低轨卫星互联网组网等。</p><p>开局之年，各地新基建建设按下“快进键”，一批批重点项目正加速推进、密集落地。</p><p>信息通信网络全面升级，数字大动脉加速提质扩容。截至3月底，全国5G基站总数已达495.8万个；86个城市开展万兆光网试点部署，5G‑A已覆盖330个城市。从今年起的未来五年，我国将建设100万个高速无源光网络端口，同时加强6G技术研发、标准研制和应用验证，提前布局下一代移动通信技术。</p><p>数据基础设施提速推进，算力底座持续夯实。在上海的临港新片区，部署在海底的数据中心直接与海上风电场相连，海底数据中心利用海水自然冷却，海上风电提供绿色能源，这种海风变电力，电力变算力的模式，让数据中心绿电供给率超过95%。</p><p>截至今年3月底，我国智能算力规模达到每秒1882百亿亿次，算力供给更丰富。近两年围绕算力枢纽已建成超70条算力大通道，“东数西算”工程八大国家枢纽智算规模占全国比重已超过80%，多层次的一体化算力网正加速布局。</p><p>卫星互联网统筹推进，天地一体信息网络加速成型。这段时间，在雄安新区，这颗我国自主研制的低轨宽带通信卫星正在加紧发射前的最后调试。</p><p>今年，国家还将统筹建设卫星通信、导航、遥感系统，加快低轨卫星互联网组网。</p><p>同时，提速传统基础设施数智化转型，加快新老基建深度融合。当前，智能港口、数字铁路、智慧防洪、智能电网等一批重点工程，正在全国各地加速落地、全面铺开。</p><p>“十五五”开局之年，加快构建集约高效、智能绿色、安全可靠的新型基础设施体系，正源源不断为中国经济高质量发展注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEAWT1N6XdQR3dgt0mpr0h260510.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成效落到实处

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，贵州省贵阳市、山西省长治市一体推进学查改，深入查摆，狠抓整治，以务实之举推动学习教育持续走深走实。</p><p>贵州贵阳在深学细悟上下功夫，坚持以学促干，出实招、求实效。当地组织党员干部深入企业、社区、村镇等地开展走访调研，广泛听取群众意见。为进一步提升市民政务事项办理效率和便捷度，贵阳市公安、民政、自然资源等多个部门联动，加强数据共享，对包括公司变更登记注册在内的216项事项实现快捷即办，市民平均办件申请材料、等候时长压缩一半以上。</p><p>目前，贵阳县处级以上领导班子累计查摆问题1400余个，建立查摆问题清单和整改整治台账。</p><p>山西长治坚持开门教育，组织各级领导干部开展基层调查研究，通过意见箱、12345热线等渠道，深入倾听群众呼声。位于主城区的御泽花园小区有3000多户居民，停车难、充电设施少的问题比较突出，学习教育中，区物业管理服务中心、社区等部门牵头，走访居民，多方协调，这些天，新建成的十多处电动自行车充电车棚和电动汽车充电桩，正式投入使用。</p><p>学习教育开展以来，长治聚焦群众急难愁盼，坚持立查立改，解决了片区微改造、农村供水等一批民生问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEzKwxc6mgu6NPrMJEtzBO260510.shtml)

### 多项先行指标显示我国经济稳步向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家信息中心今天（5月10日）发布的先行指标显示，4月份以来，在一系列宏观政策协同发力下，我国多个经济领域保持向好态势。</p><p>最新数据显示，4月份，我国投资结构持续优化，经济增长新动能加速激活。在政府和市场的协同推动下，资本正加快向新赛道集聚，其中，人工智能、人形机器人等前沿领域，投资金额同比增长175.2%；数据、算力、网络等领域基础设施项目，中标金额同比增长61.7%。</p><p>企业创新活力加速释放，战略性新兴产业相关专利授权量增速较一季度加快10.6个百分点，新一轮技术成果集中涌现，有力支撑了新质生产力培育壮大和产业转型升级。</p><p>消费市场延续规模增长、结构优化的向好态势。来自线下消费大数据显示，4月份，线下消费支付金额同比增长1.7%，商品消费同比增长2.7%，其中电子商品类、日用百货类增速较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDE75KHi92fFX03EkmYZaeB260510.shtml)

### 2025年度秋粮收购顺利收官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家粮食和物资储备局了解到，2025年度秋粮旺季收购已顺利收官，新技术、新装备为大国粮仓筑牢安全屏障。</p><p>数据显示，2025年度秋粮收购超3.38亿吨，为近年来较高水平，总体呈现进度快、购销活、价格涨等特点。河南、湖南、黑龙江三省启动最低收购价预案，托市收购中晚稻418万吨。</p><p>当前，智能技术已贯穿粮食入库与储存全流程。在浙江仁和粮库的大运河码头作业区，吸粮机、提升机、液压翻板机协同作业，卸粮搬运全程无撒落、少扬尘；粮食入库后经智能设备全方位检测，实现了绿色化、智能化，有效减少了粮食损耗。</p><p>目前，全国低温、准低温储粮仓容达2.2亿吨，绿色储粮技术体系持续优化完善，70家仓储企业已开展集成应用示范，推动科技储粮从零散应用向系统集成转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEszdiR9oMgKaeJmuPiIx0260510.shtml)

### 依托美好生态 夏日文旅持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入夏季，各地依托生态优势、自然景观不断打造消费新场景，拓展文旅新体验，激发夏日文旅热。</p><p>这段时间，位于四川广元的茅坪夜月湿地公园全新亮相，吸引了不少市民打卡休憩。2024年以来，当地持续开展江边荒地生态修复工程，目前，已建成95个兼具生态防护、观光游览、休闲娱乐功能的城市公共新空间。</p><p>辽宁营口持续推动湿地修复，完成生态修复总面积1650多公顷，候鸟的种类、数量持续增加。如今，初夏到辽宁营口观“鸟浪”，成为当地打造的文旅新体验。今年，当地还围绕“观鸟”，推出覆盖体育赛事、文博展览、文旅体验等42项系列文体旅活动。在内蒙古乌海湖，游人如织。随着当地持续推进黄河流域生态修复，乌海湖水质常年稳定在Ⅱ类。游客可以搭乘船只在湖面上穿梭往来，还可以走进沙漠，近距离感受大漠风光，体验沙湖共生的生态底色。</p><p>眼下，云南昆明的蓝花楹进入盛花期，紫色花海不仅成为城市浪漫地标，更成为当地拓展消费新业态的重要载体。今年，昆明围绕蓝花楹打造一系列文旅新场景，将传统文化、民族风情与花海景观相结合。漫步城中，游客不仅能看花赏景，还可以品美食、逛书店，或是参与非遗体验，感受城市慢生活。在福建屏南县的鸳鸯溪，当地将自然野趣与现代休闲相融合，打造“瀑布咖啡”、临空栈道等项目，还举办徒步挑战赛等文体旅融合特色活动，并同步推出门票优惠，持续吸引年轻游客，推动夏日文旅持续升温。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEcFiF6pYyq7baHC86KNDD260510.shtml)

### 全面扩围 我国加快建设一刻钟便民生活圈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国一刻钟便民生活圈建设全面扩围，各地形成了一批有温度、接地气的社区服务空间，百姓在家门口就能享受优质服务。</p><p>今年，在一刻钟便民生活圈试点地区，养老服务站点和托育托管服务设施加快更新。河南鹤壁着力打造15分钟养老服务圈，不少社区里的“健康驿站”与市县级医院医生联动，让老年居民在家门口就能享受到优质医疗资源和个性化健康服务。</p><p>湖北宜昌的一刻钟便民生活圈则注重打造“儿童友好空间”。很多社区建起“社区学堂”，集童书阅读、益智游戏和定期托育服务于一体。截至目前，全国一刻钟便民生活圈内改造优化养老站点10898个、托育机构19273个。</p><p>眼下，全国多地还在探索利用云计算、人工智能等技术优化便民生活圈的业态布局和服务设施。在北京的一个社区里，记者有了新发现。</p><p>电子地图背后是一整套大数据算法。社区周边步行5分钟、10分钟、15分钟范围内有多少维修站点、不同位置居民居住的密度，都一目了然，街道也能够据此精准补建便民服务设施。</p><p>目前，全国已建设8132个便民生活圈，服务社区居民1.68亿人。到2030年，我国将实现地级以上城市主城区和有条件的县城社区便民生活圈全覆盖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEGmNOwfeYlffOePSncHQA260510.shtml)

### 各地全面推进国家免疫规划HPV疫苗接种服务

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月10日）从国家疾控局了解到，国家免疫规划HPV疫苗免费接种服务正在各地有序推进，截至今年4月底，全国已为13周岁女孩接种HPV疫苗275万剂次。</p><p>接种人乳头瘤病毒疫苗也就是HPV疫苗，可有效预防至少70%以上的宫颈癌发生。去年底，我国将HPV疫苗纳入国家免疫规划，今年2月接种服务全面启动以来，各地通过动态协调调度，保障疫苗供应充足。各地乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供周末疫苗接种服务，地方基层接种门诊推行延时接种、校园专场接种等服务形式，普及电子预防接种证、线上预约、接种提醒等，用数字化手段简化流程、提高接种效率。</p><p>近年来，我国持续推动构建全生命周期疫苗防护体系，优化调整国家免疫规划策略，适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率持续维持在90%以上，麻疹、风疹、流脑、乙脑、甲肝等多种疫苗针对传染病的发病率已降至历史较低水平，实现了消除新生儿破伤风的目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEAojRaejfM6KvzEWm2nwl260510.shtml)

### “全球深渊探索计划”完成太平洋穿越科考航次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月10日），由中国科学院深海所牵头的“全球深渊探索计划”完成太平洋穿越科考航次，科考船顺利抵达广州。本次科考，“探索一号”科考船搭载“奋斗者”号载人潜水器从三亚启航，历时156天，总航程超4万公里，来自中国、智利等6个国家的83名科考队员重点考察了阿塔卡马海沟与穆绍海沟，在约8000米深的海底发现了不依赖光合作用的生命绿洲，这也是目前已知南半球最深的化能生态系统；记录到包括多种深渊狮子鱼在内的丰富生物类群，多数可能为新物种；此外还发现与历史强震相关的断层构造，为相关研究提供了原位证据。</p><p>科考期间，“奋斗者”号共完成63个潜次，其中50次下潜深度超6000米，获取了大量生物、地质标本及水下影像资料，将为深海前沿科学研究、资源探查和环境保护提供重要科学支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEaxSqbSyA7Z59fWgjHCO0260510.shtml)

### 【文化中国行】珠算乾坤 指尖上的华夏智慧

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：不用纸笔、不点计算器，一把算盘、十指翻飞，就能完成复杂运算。珠算，承载着华夏千年的数理智慧，今天（5月10日）的《文化中国行》，让我们走近珠算，感受方寸之间的东方算力。</p><p>不久前，“指尖上的智慧”非遗美育大会在哈尔滨举办。孩子们手中的算珠清脆声响如珠落玉盘，奏响千年智慧的交响。</p><p>珠算，萌于商周，始于秦汉，成于唐宋，盛于元明。珠算诞生前，古人用算筹推演计算。南北朝数学家祖冲之，正是凭借算筹将圆周率精确到小数点后七位，领先世界近千年。</p><p>东汉古籍《数术记遗》中，最早出现“珠算”一词。一把传统算盘，外框为木，穿珠立柱称为“档”。横梁之上，每珠代表“五”。横梁之下，每珠代表“一”。拨珠靠梁，即为计数。</p><p>中国人常说“三下五除二”，形容做事利落。这五个字，本是珠算加法口诀。比如，算盘某档已有四，现在要加三。下珠没有空位再拨三颗。古人换了一种思路：加五再减二。这就是“三下五除二”。</p><p>北宋张择端《清明上河图》中，赵太丞家药铺柜台上，一把算盘清晰可见，这是宋代商业繁荣的生动注脚；明代朱载堉用81档大算盘，将八度音阶十二等分，发现的“十二平均律”，至今仍是世界乐器制造与调音的基石。</p><p>这把清代子玉算盘，拥有十、百万、万万等不同进制，最大单位“载”可计算到十的八十次方，最小单位“渺”可精确到十的负十次方。从宏观宇宙到微观粒子，一把算盘尽纳其中。</p><p>2013年，珠算被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“为世界提供了另一种知识体系”。以珠算为基础的珠心算将算盘内化为脑中影像，无需实物，十指虚拨，答案已出。如今，中国珠心算已走进全球130多个国家和地区。</p><p>开慧启智，举一反三。颗颗算珠拨转的不只是数字，更是中国人化繁为简、运筹帷幄的千年智慧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEerck3L4ENRIxVynNJLPQ260510.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动</strong></p><p>日前，我国开展2026年清理整顿人力资源市场秩序专项行动。各地将集中整治“招转培（贷）”欺诈，重点打击以招聘为名诱骗求职者参与付费培训乱象，着力整治虚假招聘，规范劳务派遣用工，依法纠治各类就业歧视行为，维护好劳动者公平就业权益。</p><p><strong>2026年职业教育活动周今天启动</strong></p><p>今天（5月10日），教育部等九部门启动2026年职业教育活动周。活动周期间，将围绕职教改革、技能成才、产教融合等主题，开展14项全国性活动和120项行业特色活动，向全社会弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。</p><p><strong>人工智能科技伦理审查与服务先导计划启动</strong></p><p>工业和信息化部日前启动人工智能科技伦理审查与服务先导计划，推动指导各类创新主体建设人工智能科技伦理委员会，验证并制定5项以上相关标准。同时，建立人工智能科技伦理风险信息报送机制，开展风险监测预警，助力人工智能负责任创新。</p><p><strong>2026世界人形机器人运动会能量传递国内首站启动</strong></p><p>今天（5月10日），2026世界人形机器人运动会能量传递国内首站活动在福建福鼎举行。人形机器人代表深度参与白茶制作全流程，训练检验服务人类生产生活的综合能力。能量传递活动将分阶段在国内多地进行实景挑战，助力产业升级。</p><p><strong>2026国际青春诗会（中国—阿拉伯国家专场）开幕</strong></p><p>昨晚（5月9日），2026国际青春诗会（中国—阿拉伯国家专场）在广州开幕。来自13个阿拉伯国家的青年诗人与中国诗人一起，以诗歌共叙深情。他们还将在深圳、北京等地开展文化交流活动。</p><p><strong>我国中华白海豚种群数量总体保持稳定</strong></p><p>今年是中华白海豚保护十年行动计划收官之年。最新数据显示，全球现存中华白海豚数量约6000头，我国分布有5000头左右，种群数量总体保持稳定。目前，我国已规划建设了7个中华白海豚自然保护区，覆盖核心分布区域，栖息生态环境持续向好。</p><p><strong>电视剧《主角》今晚在总台央视综合频道首播</strong></p><p>今晚（5月10日），电视剧《主角》在总台央视综合频道黄金档首播。该剧以秦腔名伶忆秦娥的艺术人生为脉络，以秦腔艺术、秦地秦人不屈的精神为魂，书写三秦大地的人文风骨和烟火人生，勾勒出一幅充满烟火气息的时代众生百态图。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEho6ROz6sK27k6dR4VCJS260510.shtml)

### 美军称继续对伊朗海上封锁 伊朗称侵犯伊朗船只将引发猛烈打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部9日称，美军继续执行对伊朗的海上封锁，4月13日以来，美方已改变58艘商船的航向，并使4艘船只丧失航行能力。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队海军当天警告称，任何针对伊朗油轮和商船的侵犯行为，都将招致对地区内美国目标以及敌方船只的猛烈打击。革命卫队航空航天部队随后称，其导弹和无人机已锁定相关目标。据伊朗媒体9日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，停止侵略、放弃“过分且无理”的要求，是推进外交进程的必要条件。</p><p>美国国务院称，美国国务卿鲁比奥9日在佛罗里达州迈阿密会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德。据美国媒体报道，此次会晤旨在促成一份终结战事的协议。其间，穆罕默德还致电沙特阿拉伯外交大臣，讨论当前的调停工作。</p><p><strong>英媒称英国将向中东派遣驱逐舰 或参加霍尔木兹海峡护航</strong></p><p>据英国媒体9日报道，英国一艘驱逐舰正从地中海东部调往中东。报道援引英国国防部的消息说，此举意味着该舰可在必要时立即参与维护霍尔木兹海峡航行自由的任务。本月早些时候，法国称提议伊朗考虑由法英牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，并称已派遣“戴高乐”号航母赴红海为护航行动做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDELfRg3IYy50MuoyO8pgJe260510.shtml)

### 俄总统表示坚决制止篡改二战历史图谋

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄罗斯克里姆林宫网站发布的消息，俄罗斯总统普京9日在卫国战争胜利日招待会上表示，必须坚决制止任何篡改二战历史、美化纳粹分子和通敌叛国者的图谋，他们对数以百万计平民遭受痛苦和罹难负有罪责。普京表示，我们有责任阻止任何为纳粹战犯暴行辩护的行为，这些纳粹战犯已被纽伦堡审判明确定罪，而且，纳粹罪行不受诉讼时效限制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDE4PxBScJj1YuyT2aFQpJz260510.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌互相指责对方破坏停火</strong></p><p>俄罗斯国防部9日称，自8日零时停火以来记录到乌军包括无人机打击、地面进攻等多次违反停火的行为。针对美国方面称希望延长俄乌停火的说法，俄总统助理乌沙科夫9日回应说这缺乏现实基础。</p><p>乌克兰武装部队9日称，自当天凌晨起，俄军发动数十次攻击、持续炮击俄乌边境地区，并试图在部分地区通过突击行动突破乌军防御。&nbsp;</p><p><strong>以军称在黎南部继续展开地面行动</strong></p><p>以色列国防军今天（5月10日）发表声明称，周末期间，以军第91师在黎巴嫩南部展开行动，打击超过40处黎真主党基础设施，并打死10多名真主党成员。&nbsp;</p><p>据黎巴嫩国家通讯社和卫生部9日消息，以色列当天对黎南部多地发动空袭，造成至少15人死亡。</p><p><strong>美媒称以色列在伊拉克设立秘密哨所</strong></p><p>美国媒体9日援引美国官员及知情人士的说法报道称，以色列已在伊拉克沙漠中建立一个秘密军事哨所用于空袭伊朗，美国对此“知情”。该基地内部署了搜救队，还是以色列空军的一个后勤枢纽。报道还称，在伊朗战事初期，伊拉克军方因接到相关报告派部队前去调查，险些发现该基地。报道没有说明该基地的具体位置。目前以色列和伊拉克政府方面暂未就此消息作出回应。</p><p><strong>英国地方选举最终结果显示工党受重挫</strong></p><p>英国地方选举9日晚些时候公布最终计票结果。统计显示，在英格兰地区，执政党工党仅获1000余席，且在多个传统票仓失守，失去约40个地方议会的绝对多数地位；保守党获约800席。相比之下，极右翼政党英国改革党席位明显扩大，共获1400余席。英国媒体报道称，工党在此次地方选举中遭遇了自1995年以来执政党最惨重的失利。受近两年持续的经济与民生压力影响，传统两党轮流主导英国政治的格局已被打破，英国正出现“政治碎片化”的趋势。</p><p><strong>涉汉坦疫情邮轮抵西 世卫称感染风险低</strong></p><p>涉汉坦病毒疫情的“洪迪厄斯”号邮轮今天（5月10日）抵达西班牙特内里费岛的格兰纳迪亚港，船上人员的撤离与转运工作正在展开。西班牙卫生部表示，船上人员经确认为无症状后将封闭转运，返回来源地，最大程度降低病毒外溢风险。世界卫生组织官员9日表示，目前“洪迪厄斯”号暂无新增病例，特内里费岛当地居民感染风险低。</p><p>根据世卫组织评估，汉坦病毒对公共卫生构成的风险“仍然很低”。</p><p><strong>美一客机起飞时撞上行人致1死12伤</strong></p><p>美国科罗拉多州丹佛国际机场9日发表声明称，8日晚上，一架美国边疆航空公司客机在起飞过程中撞上一名闯入跑道的人员，这名行人当场死亡；事故还导致机上12名乘客受伤。据报道，涉事客机为空客A321型，共载有231人。事发后机场跑道一度关闭，具体原因仍在调查中。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/10/VIDEgO7addCRht9TessiaJ0m260510.shtml)



---

(更新时间戳: 1778421674684)

