# 《新闻联播》 (20260623)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平党建文选》第一卷、第二卷出版发行；


2.【牢记初心使命 奋进复兴征程】弘扬西柏坡精神 走好新时代赶考路；


3.李强分别会见几内亚总理、哈萨克斯坦总理、韩国总理、蒙古国总理、黑山总理；


4.十四届全国人大常委会第二十三次会议在京举行 审议商标法修订草案等 赵乐际主持；


5.全国政协十四届常委会第十七次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告；


6.韩正会见南非副总统；


7.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处；


8.我国利用外资结构持续优化；


9.我国将全链条扩大汽车消费；


10.2026年黄河调水调沙启动；


11.国内联播快讯：


（1）全国基本完成烈士陵园不动产登记工作；


（2）我国出台促进可再生能源消费新规定；


（3）全国机动车合格证信息将实时共享；


（4）西安至重庆高铁北屏隧道顺利贯通；


（5）电视剧《种墨园》今晚在总台央视综合频道播出；


12.伊朗称各方展开技术性会谈 决定成立多个工作组：


（1）美国放松对伊朗石油制裁 国际油价显著下跌；


（2）以色列称将继续在黎南部开展军事行动 美媒称新一轮黎以会谈将举行；


13.国际联播快讯：


（1）俄称在顿涅茨克推进 乌称打击俄设施；


（2）日元汇率逼近约40年来低位；


（3）卡塔尔一座天然气工厂爆炸。
（《新闻联播》 20260623 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平党建文选》第一卷、第二卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平党建文选》第一卷、第二卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。习近平党建思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。习近平党建思想源自于马克思主义科学理论，植根于中华优秀传统文化，孕育于新时代全面从严治党的伟大实践，具有坚实的实践基础和深厚的理论渊源，是加强新时代党的建设的根本遵循。习近平党建思想是一个贯通历史、现实、未来的开放思想体系，将随着新时代党的建设实践发展而不断丰富和发展。</p><p>《习近平党建文选》第一卷、第二卷，收入习近平同志2012年11月至2026年2月期间关于党的建设最重要、最基本的著作，按时间顺序编排，共有报告、讲话、说明、文章、指示、序言等102篇。部分著作是第一次公开发表。其中，第一卷收入2012年11月至2018年6月期间的著作46篇，第二卷收入2018年7月至2026年2月期间的著作56篇。</p><p>学习贯彻习近平党建思想，是当前和今后一个时期全党的一项重要政治任务。《习近平党建文选》第一卷、第二卷的出版发行，为广大党员、干部、群众读原著学原文悟原理，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想提供了权威教材，对于推动全党进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉运用习近平党建思想谋划和推进党的建设，以更高标准、更实举措抓好全面从严治党各项工作，不断开辟百年大党管党治党、兴党强党新境界，凝心聚力推动党和国家事业行稳致远，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDE7ueEQSFbabmVvkuvzdzY260623.shtml)

### 【牢记初心使命 奋进复兴征程】弘扬西柏坡精神 走好新时代赶考路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西柏坡，一个永载中国革命史册的名字。在这里，党中央指挥了三大战役，召开了党的七届二中全会，孕育形成了西柏坡精神。77年前，党中央从这里出发“进京赶考”，开启了建设新中国的征程。如今，时代考卷常新，但中国共产党人“赶考”初心始终如一。历久弥新的西柏坡精神持续激励着中国共产党人在新时代的赶考路上踔厉奋发、勇毅前行。</p><p>初夏的西柏坡，滹沱河畔绿意盎然，前来瞻仰学习的群众络绎不绝。在七届二中全会旧址，这间由食堂改建的简陋会场里，人们感悟跨越时空的初心使命。</p><p>77年前，即将“进京赶考”的中国共产党向全党郑重提出“两个务必”：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。这一谆谆告诫，成为共产党人永葆本色的行动准则。</p><p>2013年7月，习近平总书记在西柏坡调研时深情指出：“西柏坡我来过多次，每次都怀着崇敬之心来，带着许多思考走。”他强调，要不断学习领会“两个务必”的深邃思想，始终做到谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。</p><p>立足新的历史方位，习近平总书记在党的二十大报告中提出：“全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。”&nbsp;</p><p>这“三个务必”与“两个务必”既一脉相承又与时俱进，体现了我们党一以贯之加强作风建设、弘扬光荣传统和优良作风的鲜明立场，体现了新时代坚持和发展中国特色社会主义对党员干部的新要求。</p><p>“务必不忘初心、牢记使命”，是走好新时代赶考路的根本方向与动力源泉。</p><p>80多年前，歌曲《团结就是力量》正是从西柏坡所在的平山县北庄村唱响。今天，老区人民将这股团结的力量转化为乡村振兴的生动实践。随着红色旅游资源的挖掘，村史馆、精品民宿、蔬菜大棚、电商基地等特色产业的落地，老百姓在家门口就能拿到工资、挣到股金，日子越过越红火。</p><p>“务必谦虚谨慎、艰苦奋斗”，是我们党永葆生机活力、跨越艰难险阻的优良传统与制胜密码。</p><p>走进河北塞罕坝，最能读懂这行字背后的重量。三代务林人从“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”起步，把荒漠一步步种成世界上面积最大的人工林海；面对这样的成绩，塞罕坝人不贪一时之功，一茬接着一茬干，推进“二次创业”，让森林体质壮起来，生态价值高起来，用“功成不必在我”的定力，推动林海实现“由绿向优”。</p><p>“务必敢于斗争、善于斗争”，是新时代共产党人破局开路的制胜法宝。</p><p>在河北，钢铁是支柱产业，也是当地工业绿色转型的重点领域。面对转型的硬骨头，河北以“不向困难低头”的斗争精神主动做减法，以壮士断腕的决心为绿色发展腾挪空间，推动全行业绿色智能化生产。目前，河北省环保绩效A级钢铁企业56家，数量全国第一。</p><p>江山就是人民，人民就是江山。今天，新时代的共产党人在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，正继续书写无愧于历史、无愧于人民的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDER4bD95TQYixKIS05K83G260623.shtml)

### 李强分别会见几内亚总理、哈萨克斯坦总理、韩国总理、蒙古国总理、黑山总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月23日，国务院总理李强在大连分别会见来华出席2026年夏季达沃斯论坛的几内亚总理乌里·巴、哈萨克斯坦总理别克捷诺夫、韩国总理金民锡、蒙古国总理乌其尔勒和黑山总理斯帕伊奇。</p><p>李强表示，近些年，在习近平主席同五国领导人战略引领下，中国同五国关系持续深化发展，中方愿同五国一道继续努力，推动双边关系与合作不断走深走实。</p><p>在会见乌里·巴时，李强表示，中方愿以两国建立全面战略合作伙伴关系10周年为契机，同几方弘扬传统友谊，深化农业、贸易、矿业、民生等领域合作，发掘金融、产业园区、电力等领域合作潜力，更好惠及两国人民。</p><p>乌里·巴表示，几方期待同中方深入推进西芒杜等重点项目，拓展经贸、基建、能源等领域合作，提升产业合作水平。</p><p>在会见别克捷诺夫时，李强表示，中方愿同哈方深化经贸、能矿、互联互通、人文等领域合作，携手构建中哈命运共同体。双方还要密切在中国—中亚、上合组织等框架内协调配合。</p><p>别克捷诺夫表示，两国元首引领哈中关系进入新的“黄金30年”。哈方愿同中方在共建“一带一路”合作框架下，深化经贸、人文领域合作。</p><p>在会见金民锡时，李强表示，中方愿同韩方筑牢政治互信基础，深化贸易、半导体、人文等领域合作，推动建设开放型亚太经济，维护全球产供链安全稳定。</p><p>金民锡表示，韩方愿同中方落实好两国元首重要共识，拓展经贸、高新技术、人文等领域合作，加强多边协作，促进地区和国际和平稳定。</p><p>在会见乌其尔勒时，李强表示，中方始终将中蒙关系置于周边外交重要位置，愿同蒙方加强发展战略对接，深化经贸、煤炭矿产、基建、民生等领域合作，密切多边协作，共同维护全球南方利益。</p><p>乌其尔勒表示，蒙方坚定恪守一个中国原则，愿同中方深化经贸、农业、绿色经济等领域合作，维护好共同利益。</p><p>在会见斯帕伊奇时，李强表示，今年是中黑建交20周年。中方愿同黑方拓展贸易、基建、绿色能源等领域合作，扩大人员往来，携手促进共同发展。希望黑方为推动中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>斯帕伊奇表示，黑方愿同中方推进贸易、基建、绿色经济等领域合作，期待在加入欧盟后成为欧中务实合作的桥梁。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEXreFZtFOycUO6uXLtXZQ260623.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二十三次会议在京举行 审议商标法修订草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十三次会议23日上午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员骆源作的关于商标法修订草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员周光权作的关于注册会计师法修正草案审议结果的报告、关于南极活动与环境保护法草案修改情况的汇报。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员黄明作的关于检察公益诉讼法草案修改情况的汇报、关于国家消防救援人员法草案修改情况的汇报。</p><p>全国人大财经委提出了关于提请审议政府采购法修订草案的议案，财经委副主任委员郝鹏作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议招标投标法修订草案的议案。受国务院委托，国家发展改革委副主任李春临作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议金融法草案、律师法修正草案的两个议案。受国务院委托，司法部部长贺荣分别作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议中国人民银行法修订草案的议案。受国务院委托，中国人民银行行长潘功胜作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议关于授权香港特别行政区对皇岗口岸港方口岸区及相关延伸区实施管辖的决定草案的议案。受国务院委托，国务院港澳办分管日常工作的副主任徐启方作了说明。</p><p>受国务院委托，财政部部长蓝佛安作了关于2025年中央决算的报告。</p><p>会议听取了全国人大财经委副主任委员许宏才作的关于2025年中央决算草案审查结果的报告。</p><p>受国务院委托，审计署审计长侯凯作了关于2025年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，贺荣作了关于“八五”普法决议实施情况的报告，李春临作了关于建设全国统一大市场工作情况的报告。</p><p>会议审议了国务院关于在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作情况的报告。</p><p>会议审议了赵乐际委员长访问哈萨克斯坦、俄罗斯并出席中俄议会合作委员会第十一次会议情况的书面报告。</p><p>会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDExJUg9x0w9aZsTQqgpkJj260623.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十七次会议开幕 王沪宁主持 丁薛祥作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十七次会议23日上午在京开幕，围绕“坚持高质量发展，推动经济持续健康发展和社会全面进步”协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥应邀出席会议并作报告。</p><p>王沪宁在主持讲话中表示，中共二十届四中全会把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题，要求完整准确全面贯彻新发展理念，推动经济持续健康发展和社会全面进步。全国政协常委会组成人员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中共二十届四中全会决策部署，聚焦中共中央对“十五五”时期经济社会发展作出的顶层设计和战略擘画，深入协商议政、积极建言献策，为以高质量发展推进中国式现代化广泛凝聚共识、汇聚力量。</p><p>丁薛祥在报告中指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央提出一系列新理念新思想新战略，推动高质量发展成为我国经济社会发展的主旋律。新征程上必须牢牢把握发展这个第一要务，坚定不移推动高质量发展，巩固社会主义现代化的物质技术基础。要因地制宜发展新质生产力，加快构建新发展格局，扎实推进绿色低碳发展，不断塑造高质量发展新优势。以增进民生福祉为根本目的，解决好人民群众急难愁盼问题，把发展成果转化为生活品质。全面深化改革，扩大高水平开放，持续增强发展动力和社会活力。坚持统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险，实现高质量发展和高水平安全良性互动。</p><p>开幕会听取了全国政协有关专门委员会关于开展“一体推进教育科技人才发展，建设具有全球影响力的教育中心、科学中心、人才中心”“加强东西部产业协作，推动构建新发展格局”“推进粤港澳大湾区高质量协同发展”“推动贸易创新发展，加快建设贸易强国”“推进文化润疆，助力铸牢中华民族共同体意识”等调研情况的报告。</p><p>全国政协副主席兼秘书长王东峰等就有关议题作说明和报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDE2xZOFdPHNwdt8Mzkivvs260623.shtml)

### 韩正会见南非副总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月23日，国家副主席韩正在北京会见南非副总统马沙蒂莱。</p><p>韩正表示，习近平主席高度重视中南关系。今年3月，我受习近平主席委派，和你共同主持中南国家双边委员会第九次全体会议，取得圆满成功。双方要进一步落实好两国元首重要共识，深化政治互信，加强务实合作，推进会议成果落实，取得更多进展。中南作为金砖国家和二十国集团成员，应密切国际协作，共同为完善国际经济治理发挥积极作用。</p><p>马沙蒂莱表示，南非一贯致力于同中方深化政治互信，增进互利合作，推进各领域交往。南方坚定奉行一个中国政策，愿同中方共同努力，继续落实好两国元首共识，坚定支持彼此维护各自核心利益，加强多边领域合作，推动两国新时代全方位战略合作伙伴关系走深走实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEfcQ1z3TgP43nQCgXDriW260623.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上海市静安区、辽宁省沈阳市扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，一体推进学查改，将学习成果落到实处。</p><p>学习教育开展以来，上海市静安区引导党员干部实地走访，摸清群众关切。静安区辖区内幼儿园去年实现了托班全覆盖，满24个月的幼儿就能入托。但在走访中，一些双职工家长希望放宽幼儿年龄限制，托管时间也不局限于工作日。针对这个情况，由教育部门牵头，日前静安区推出“弹性托、混龄托、周末托”。</p><p>紧盯群众急难愁盼与发展制约瓶颈，静安区已累计解决各类痛点难点问题433个。当前，静安区把学习贯彻习近平党建思想与树立和践行正确政绩观学习教育相结合，深入查摆检视整改政绩观偏差问题。</p><p>学习教育开展以来，辽宁沈阳坚持以学促干，聚焦“新官不理旧账”等问题，组建专班调研整改。总建筑面积约40万平方米的华丰嘉德项目位于沈阳城市核心区，由于资金链断裂，停建已经十多年，专班人员调度协调，首先解决了债权债务关系，确定重整方案。项目复工后，又针对规划核实、竣工验收、办理销售许可等多个环节，全程跟踪服务。眼下，该项目已开始陆续交付。</p><p>学习教育开展以来，沈阳市已将3300多个问题纳入整改整治台账，加快处置停缓建项目，按照复工复产、司法处置、依法拆除、收回土地、过渡性处置5个类别，“一楼一案”推动解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDE5tJKjLPfbUd2CxNi7Fyv260623.shtml)

### 我国利用外资结构持续优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部发布的最新数据显示，今年1—5月，全国新设立外商投资企业超2.5万家，同比增长5.3%。5月当月，全国实际使用外资同比增长5.9%。实现月度同比增速由负转正。据统计，今年前五个月，近4000家外资企业在华追加投资，在存量基础上持续加码。&nbsp;&nbsp;</p><p>利用外资的结构也在进一步优化。今年前五个月，高技术产业实际使用外资1301.4亿元人民币，同比增长19.4%，占全国实际使用外资的近四成，较去年同期提升9.4个百分点。其中，研发与设计服务、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEYMUp24QYJ1lalPfFhotk260623.shtml)

### 我国将全链条扩大汽车消费

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月23日）举行新闻发布会，据商务部、工业和信息化部、文化和旅游部等相关负责人介绍，我国将全链条扩大汽车消费。</p><p>聚焦房车露营、汽车改装等六大领域，有关部门提出17条具体举措。主要包括，支持各地建设房车营地，设置公共房车泊位，优化房车上路通行管理措施；对汽车改装实施分级分类管理，确定汽车改装项目清单，加快制定一批改装零部件和技术标准规范，保障行业规范发展。</p><p>目前，我国已选出40个试点城市开展汽车流通消费改革，支持这些城市聚焦汽车购买使用全链条探索创新，培育汽车消费新场景、丰富新业态，大力培养车手、技师、裁判等汽车人才，让汽车运动更专业更规范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEG12Iq0T61TQkuNzPwu2O260623.shtml)

### 2026年黄河调水调沙启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，黄河2026年主汛期前调水调沙已正式启动。&nbsp;</p><p>今年的黄河调水调沙采用多水库联合调度模式，以万家寨、三门峡和小浪底水库调控为主，支流陆浑、故县、河口村水库进行配合。</p><p>小浪底水利枢纽控制着黄河91.2%的径流量和近100%的输沙量。每年主汛期来临前，小浪底水利枢纽加大下泄流量，腾出库容的同时，塑造“人工洪水”冲刷河道，遏制河床抬高，为黄河中下游水安全提供坚实屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEr2ygt7ENkSQctdpgwJX4260623.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国基本完成烈士陵园不动产登记工作</strong></p><p>为加强烈士陵园保护和管理，自然资源部和退役军人事务部联合开展烈士陵园不动产登记专项工作。截至目前，全国已完成5418宗烈士陵园不动产登记，完成率99.6%。</p><p><strong>我国出台促进可再生能源消费新规定</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，近日我国出台新规定，明确工业、建筑和交通等重点领域应使用一定比例的可再生能源。同时，企业使用绿氢、绿氨等非电形式的可再生能源，也将被计入消费目标。新规8月1日起施行。</p><p><strong>全国机动车合格证信息将实时共享</strong></p><p>今天（6月23日），工业和信息化部、公安部联合印发通知，全国机动车合格证信息将实现实时共享，国产小客车能“当天购车、当天缴税、当天上牌”，预计每年将覆盖超过2000万辆汽车。</p><p><strong>西安至重庆高铁北屏隧道顺利贯通</strong></p><p>今天（6月23日），全长7582米的西安至重庆高速铁路北屏隧道顺利贯通。西渝高铁全线预计2028年建成通车，通车后，重庆至西安由现在最快约5小时缩短至2小时左右。</p><p><strong>电视剧《种墨园》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《种墨园》今晚（6月23日）在总台央视综合频道首播。该剧展现了皖南宣纸之乡两代宣纸匠人在现代化浪潮中守正创新的时代图景，传递出新时代的工匠精神与青年担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEgG4evL099lwEVIlHKcSD260623.shtml)

### 伊朗称各方展开技术性会谈 决定成立多个工作组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，伊朗主要谈判团队在瑞士就落实伊美谅解备忘录有关条款进行谈判后回国。据伊朗媒体报道，当天起，由伊朗外交部副部长加里巴巴迪率领的伊朗团队在瑞士同美国等各方举行技术性会谈。加里巴巴迪表示，各方决定设立四个工作组，分别负责制裁解除、核问题、重建与经济发展、监督与执行等。</p><p>美国副总统万斯22日称，伊朗已同意邀请国际原子能机构核查人员再次访问伊朗。伊朗外交部发言人巴加埃今天（6月23日）表示，伊朗没有让国际原子能机构检查伊朗受损核设施的计划。</p><p><strong>美国放松对伊朗石油制裁 国际油价显著下跌</strong></p><p>美国财政部长贝森特22日称，美国财政部已发布一份为期60天的一般许可，允许伊朗石油的生产、交付和销售。当天，国际原油期货价格显著下跌。</p><p><strong>以色列称将继续在黎南部开展军事行动 美媒称新一轮黎以会谈将举行</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡以及以军高层22日称，以军将继续驻扎在黎巴嫩南部，并开展军事行动。据美国媒体报道，新一轮黎以会谈预计今天在华盛顿举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDE6gJC5MMRUJyMvJB0HwT6260623.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称在顿涅茨克推进 乌称打击俄设施</strong></p><p>俄罗斯国防部22日称，俄军继续在苏梅、哈尔科夫等多个方向打击乌军目标。在顿涅茨克地区红利曼俄军不断推进，控制了10个据点。乌克兰武装部队总参谋部22日称，乌军对俄罗斯莫斯科州的无人机培训设施及后勤基础设施等实施了打击。另外，乌军还打击了扎波罗热等地的俄军关键设施。</p><p><strong>日元汇率逼近约40年来低位</strong></p><p>据日本媒体今天（6月23日）报道，22日纽约外汇市场上，日元汇率一度跌至1美元兑161.93日元，逼近自1986年12月以来最低水平。有日本学者指出，由于成本推动型通胀以及日元与美元存在较大利差等因素的存在，日元走势依然疲软。</p><p><strong>卡塔尔一座天然气工厂爆炸</strong></p><p>卡塔尔能源大臣卡阿比22日表示，该国拉斯拉凡工业城的一座天然气工厂21日发生爆炸，目前已造成13人死亡、66人受伤。卡阿比说，此次事件属于生产事故，并非蓄意破坏或敌对行为所致。爆炸没有对周边环境造成危害，也不会影响卡塔尔的能源出口能力。事故具体原因目前仍在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/23/VIDEeIDu0OOi2HPKN9bu1VgG260623.shtml)



---

(更新时间戳: 1782228912205)

