# 《新闻联播》 (20260308)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【总书记与我们在一起】深入推进政治建军 为强军事业提供坚强政治保证；


2.全国政协十四届四次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席；


3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】实干担当 奋力推动高质量发展；


4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】以高质量协商助力良法善治；


5.本台明天将直播十四届全国人大四次会议第二次全体会议；


6.十四届全国人大四次会议举行记者会；


7.全国人民代表大会财政经济委员会 依法开展“十五五”规划、2026年计划、2026年预算审查工作；


8.【我从基层来】谢延翠：

持续创新攻关 助力强国建设 赵振香：

履行职责 为群众办好民生实事；


9.各地多种方式庆祝“三八”国际劳动妇女节；


10.2026年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布；


11.国内联播快讯：


（1）我国已明确2800多个县级行政区主体功能定位；


（2）米兰冬残奥会 中国队收获两金两银两铜；


（3）2026年中国电影票房在全球占比超28% 暂居世界首位；


12.国际人士表示在动荡不安的世界中 中国始终保持有序稳定发展；


13.伊朗称过去一周打击超200处美以目标 美以称重创伊朗导弹相关设施 全球多地民众抗议 反对美以打击伊朗；


14.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260308 19:00）

## 详细新闻

### 【总书记与我们在一起】深入推进政治建军 为强军事业提供坚强政治保证

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，“十五五”时期要如期实现建军一百年奋斗目标、高质量推进国防和军队现代化，必须坚持好、运用好、发展好政治建军这个重要法宝，毫不动摇坚持和加强党对军队绝对领导，充分发挥政治建军特有优势，凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远。军队代表和广大官兵认真学习领会习主席重要讲话精神，一致表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，聚焦奋斗建军百年、奋进强军一流，深入推进政治建军，把我们党领导的这支英雄军队锻造得更加坚强，不断开创国防和军队现代化建设新局面。</p><p>会上，6位代表分别就党组织领导科研攻坚、弘扬优良传统等提出意见建议。在认真听取代表发言后，习主席发表重要讲话指出，党的十八大以来，党中央领导人民军队以前所未有的决心和力度深化政治整训、推进政治建军，取得重大成效。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有对党怀有二心之人，绝不能有腐败分子藏身之地，必须坚定不移推进反腐败斗争。强调“十五五”一开局就要立起从严监管硬规矩，确保在监管前提下搞建设。</p><p>强军首先要在政治上强，政治上强是最根本的强。习主席在重要讲话中，对“全面加强我军党的领导和党的建设”“坚持党管军事、党管干部、党管行业”“加强革命化专业化人才队伍建设”等作出重要指示。大家深入学习感到，确保“十五五”时期基本实现国防和军队现代化取得决定性进展，必须坚持政治引领，推动政治建军走深走实。</p><p>今年是“十五五”开局之年，也是打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的关键一年。军队代表和广大官兵表示，面对新形势新任务，一定把统帅嘱托关怀转化为奋斗强军的使命担当和精神动力，赓续优良传统，锐意开新创新，以实干实绩向党和人民交出合格答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEtP0N6MErJJkqYe65kgcF260308.shtml)

### 全国政协十四届四次会议举行第三次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议8日下午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位政协委员作大会发言。</p><p>中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊，国务委员谌贻琴，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、高云龙、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。</p><p>会议由全国政协副主席邵鸿主持。</p><p>廉毅敏委员发言建议，以“千万工程”牵引城乡融合发展，推进以县城为重要载体的新型城镇化，以“兴村”激发内生发展动能，以“融合”促进城乡一体发展，梯次布局、精准落子，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐。</p><p>陈星莺委员代表民革中央发言说，“台独”势力是不折不扣的“和平破坏者”“危机制造者”“战争煽动者”，必须引起两岸同胞高度警惕。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。要共同维护两岸关系和平发展大局，推动两岸融合发展，共享民族复兴的伟大荣光。</p><p>杨明杰委员发言说，建设一个什么样的世界，如何建设这个世界，是关乎人类前途命运的重大问题。要积极落实四大全球倡议，推动构建人类命运共同体，坚定维护联合国的地位和权威，大力加强涉外法治建设，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>张恩迪委员代表致公党中央发言建议，以制度型开放为牵引，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，为各类经营主体提供透明、稳定、可预期的制度环境，进一步激发高质量发展新动能，以开放促改革促发展。</p><p>施荣怀委员发言说，牢牢把握“十五五”机遇，深度融入和服务国家发展大局，筑牢香港与国家共兴的基石，是践行“爱国者治港”的必然要求。要坚定维护国家主权、安全、发展利益，反对分裂行为，筑牢“一国两制”根基，完善社会治理，解决民生关切，凝聚共促发展的强大合力。</p><p>何润生委员发言说，澳门应发挥背靠祖国、联通世界优势，在为国引智、为国储才方面积极作为，提升人才自主培养水平，打造特色引才聚才平台，完善人才服务保障体系，推进粤港澳人才协同发展，吸引集聚国际高端人才更好融入和服务国家发展大局，为科技强国、人才强国建设贡献澳门力量。</p><p>班禅额尔德尼·确吉杰布委员发言说，国家的繁荣稳定是宗教健康传承的根本保障，中华民族伟大复兴是所有信教群众和不信教群众的共同福祉。藏传佛教界将更加自觉融入国家发展大局，积极推进宗教与社会主义社会相适应，争做爱国主义的坚定践行者、中华优秀传统文化的忠实传承者和中国式现代化的积极建设者。</p><p>伊力扎提·艾合买提江委员发言建议，进一步促进各民族广泛交往交流交融，健全完善制度机制，促进新疆各民族血脉相融、信念相同、文化相通、经济相依、情感相亲，更好铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设。</p><p>吴为山委员发言建议，紧扣时代脉搏，创作彰显中国精神与时代审美的艺术精品，搭建文明交流与情感联结的立交桥，构建多方参与和技术赋能的传播格局，不断增强中华文明传播力影响力。</p><p>潘建伟委员代表九三学社中央发言说，要推动教育范式从知识传播转向素养养成，系统培育学生的科学思维与探索能力，以评价改革释放创新活力，以制度设计包容探索失败，以文化传承汲取创新智慧，以文明互鉴涵养创新文化。</p><p>田沁鑫委员发言说，推动社会主义文艺繁荣发展，必须将秉承文艺初心、坚守人民立场贯穿始终。要不断夯实马克思主义文艺观的根基，鼓励创作者深入基层一线，推出更多彰显中国精神、时代气派的鼎新之作。</p><p>徐新荣委员发言说，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，创新增长方式，完善治理体系，拓宽生态富民路径，以高品质生态环境支撑高质量发展，实现百姓富、生态美的有机统一。</p><p>王金南委员代表农工党中央发言建议，“十五五”时期坚持系统观念，加快经济社会发展全面绿色转型，协同推进污染防治攻坚与生态系统优化，鼓励倡导绿色生产生活方式，建设美丽中国。</p><p>温枢刚委员发言建议，要逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系，坚持新能源与传统能源协同、技术创新与产业升级协同，提高能源资源安全保障能力。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDE09RAuMpA96A0BKj5V2mH260308.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】实干担当 奋力推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表，按照大会各项议程认真履职，为高质量发展建言献策。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，奋进“十五五”，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明在参加山西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。各级工会要切实把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和作出的重大决策部署上来，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，团结引导亿万职工坚定不移听党话、跟党走，为“十五五”开好局、起好步作出积极贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长肖捷在参加湖北代表团审议时说，赞同李强总理作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顺利完成经济社会发展主要目标任务，“十四五”圆满收官。今年是“十五五”开局之年，要深入贯彻落实党中央决策部署，扎实做好各项工作，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>全国人大常委会副委员长郑建邦在参加山东代表团审议时说，完全赞同政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新的重大成就。今年是“十五五”开局之年，我们要夯实内需增长根基，纵深推进全国统一大市场建设，加紧培育壮大新兴产业和未来产业。</p><p>全国人大常委会副委员长丁仲礼在参加吉林代表团审议时说，2025年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，国务院及其组成部门坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展，全年主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官。李强总理所作的工作报告规划“十五五”任务脚踏实地，部署今年工作目标清晰、重点突出，我完全赞同。</p><p>全国人大常委会副委员长蔡达峰在参加安徽代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国人民，着力推动高质量发展，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出坚实步伐。2026年是“十五五”开局之年，要深刻领会中共二十届四中全会精神，充分调动市场主体积极性，推动经济和社会协调发展。</p><p>全国人大常委会副委员长何维在参加湖南代表团审议时说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。报告既立足当下破解发展难题，又着眼长远谋划“十五五”蓝图，政策取向清晰、工作部署扎实。实践证明，坚决做到“两个维护”，是确保党和国家事业攻坚克难，不断夺取胜利的最重要政治保障，也是中国特色社会主义最大的制度优势、政治优势所在。</p><p>全国人大常委会副委员长武维华在参加海南代表团审议时表示，“十四五”圆满收官，成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。政府工作报告高举旗帜、求真务实、鼓舞人心，我完全赞同。我们要按照党的二十届四中全会擘画的“十五五”蓝图，努力在开局之年打好底、起好步，奋力谱写高质量发展新篇章。</p><p>全国人大常委会副委员长铁凝在参加湖北代表团审议时说，政府工作报告和规划纲要草案，深刻体现“两个结合”在治国理政中的时代价值与历史意义。“十五五”开局之年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，树立和践行正确政绩观，在强国建设、民族复兴的新征程上实干笃行、踔厉奋发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEHOrqI4azZtA5lEpxVPhI260308.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】以高质量协商助力良法善治

<p><strong>&nbsp;央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日），参加全国政协十四届四次会议的委员们围绕生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案进行讨论协商，建言献策。大家表示，要以高质量协商助力良法善治，为实现“十五五”良好开局贡献智慧和力量。</p><p>全国政协副主席穆虹在参加对外友好界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告、全国政协常委会工作报告、“十五五”规划纲要草案，我们要聚焦“十五五”规划实施和党中央开局之年工作部署积极建言献策，为实现高质量发展贡献智慧和力量。&nbsp;</p><p>全国政协副主席咸辉在参加特邀香港人士小组讨论时说，习近平总书记关心香港发展、牵挂香港同胞，要牢记嘱托，全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持行政长官和特区政府依法施政，深度参与粤港澳大湾区建设，促进香港长期繁荣稳定。</p><p>全国政协副主席姜信治在参加中共界小组讨论时说，要牢记政治责任、强化政治担当，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，准确把握人民政协性质定位，以实干实绩为“十五五”开局起步作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEEiwWHiGdVLucqKztB005260308.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大四次会议第二次全体会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月9日上午9时，十四届全国人大四次会议第二次全体会议将在北京人民大会堂举行，全国人大常委会委员长赵乐际将作全国人大常委会工作报告。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEwT0Y4RwNE2VkjR7D1CqA260308.shtml)

### 十四届全国人大四次会议举行记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议今天（3月8日）举行记者会。中共中央政治局委员、外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。</p><p>王毅表示，元首外交是中国外交的定盘星。习近平主席亲自擘画指挥的中国外交，为动荡世界提供最宝贵的稳定性和确定性，是全球乱局中不可替代的中流砥柱。习近平主席提出的系列重要倡议和理念，展现出卓越战略远见和宽广天下情怀，为百年变局向何处去指明正确方向。今年元首外交将推动人类命运共同体建设开辟新的境界，为世界和平与发展作出新的贡献。</p><p>王毅指出，中俄关系建立在平等、尊重、互利的基础之上，战略上独立自主，政治上高度互信，行动上密切协作，反映新型国际关系的内涵，代表新型大国关系的方向。双方为创建战后秩序作出“中俄贡献”，也将为迎接多极世界注入“中俄能量”。</p><p>王毅说，中美关系牵动各方、影响全球，双方应秉持相互尊重的态度，守住和平共处的底线，争取合作共赢的前景。今年是中美关系“大年”，需要为高层交往营造适宜环境，管控存在风险，排除不必要干扰，让2026年成为中美关系走向健康、稳定、可持续发展的标志性年份。</p><p>王毅强调，台湾自古就是中国领土。民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，是破坏台海和平稳定的祸根乱源。国际社会反对“台独”分裂的立场越鲜明，坚持一个中国原则的立场越坚定，台海和平稳定就越有保障。解决台湾问题，实现祖国完全统一的历史进程不可阻挡。</p><p>王毅指出，妥善处理当前伊朗局势，应坚持尊重国家主权、不得滥用武力、不应干涉内政、坚持政治解决、大国发挥建设性作用等基本原则。中国愿同中东国家共同践行全球安全倡议，还中东以秩序，还人民以安宁，还世界以和平。</p><p>王毅介绍了中国主办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议设想，王毅还就周边外交、中欧关系、中日关系、外交为民等回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEU5gWDv7WB2pyfMT3nMWa260308.shtml)

### 全国人民代表大会财政经济委员会 依法开展“十五五”规划、2026年计划、2026年预算审查工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月8日上午，第十四届全国人民代表大会财政经济委员会召开全体会议，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，对国务院提交十四届全国人大四次会议的“十五五”规划纲要草案、2026年计划报告和计划草案、2026年预算报告和预算草案进行审查。会议通过了《第十四届全国人民代表大会财政经济委员会关于中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案的审查结果报告》《第十四届全国人民代表大会财政经济委员会关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告》《第十四届全国人民代表大会财政经济委员会关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的审查结果报告》。这三个审查结果报告将按照全国人民代表大会议事规则的规定，提交大会主席团。</p><p>财政经济委员会认为，“十四五”规划纲要目标任务胜利完成。国务院提出的“十五五”规划纲要草案，符合《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出的目标和要求，主要政策取向符合党的基本理论、基本路线、基本方略，主要目标、重点任务和重大工程项目符合我国国情和发展阶段，符合经济社会发展的客观规律，符合国家中长期发展战略目标，总体是可行的。建议十四届全国人大四次会议批准“十五五”规划纲要草案。</p><p>财政经济委员会认为，2025年计划执行情况总体较好。国务院提出的2026年计划安排，符合党的二十大和二十届历次全会精神，符合中央经济工作会议部署，符合“十五五”规划纲要目标要求，主要目标、重点任务和重大工程项目符合经济社会发展条件，总体是可行的。建议十四届全国人大四次会议批准2026年计划报告和计划草案。</p><p>财政经济委员会认为，2025年预算执行情况总体较好。国务院提出的2026年预算报告、中央和地方预算草案，符合党的二十大和二十届历次全会精神，符合中央经济工作会议部署，与年度经济社会发展预期目标和宏观调控总体要求相适应，主要收支政策基本协调匹配，对存在的困难和挑战作了认真分析，对做好工作作出相应安排，符合预算法规定，总体可行。建议十四届全国人大四次会议批准2026年预算报告和预算草案，同时批准2026年地方政府一般债务限额和专项债务限额。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEdMa0Tr2CJrzlKMHDp4CU260308.shtml)

### 【我从基层来】谢延翠：持续创新攻关 助力强国建设 赵振香：履行职责 为群众办好民生实事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年的全国两会上，来自基层一线的代表，结合各自工作实际，关注科技创新、民生改善等，把履职一年间经过深入调研、搜集整理的一线意见建议带到了大会上，为经济社会发展履职尽责。</p><p><strong>谢延翠：持续创新攻关 助力强国建设</strong></p><p>这两天，来自东北老工业基地的全国人大代表谢延翠，带来了他们最新研发的高端新材料制品，与大家分享他们创新攻关、发展新质生产力的成果。作为技术专家，谢延翠和她的团队攻克多项关键核心技术，为重点工程装备提供了新材料，用硬核创新服务国家战略。履职一年来，她的视野也从工艺优化，拓展到制造业转型升级。</p><p>今年是“十五五”开局之年，谢延翠把走访多家科研单位、职业院校以及应用企业的调研情况归纳起来，形成了重点关注人工智能技术转化应用等方面的意见建议，准备与代表交流后提交给大会。</p><p><strong>赵振香：履行职责 为群众办好民生实事</strong></p><p>全国人大代表赵振香是兰州新区的一名物业工作人员。从“养老”到“带娃”，她聚焦“一老一小”，把小区居民的操心事都写进自己的履职日记里。赵振香在物业服务中发现，“一老一小”的照护、托管是许多家庭遇到的难题。通过调研，她推动物业和社区联动，尝试开放共享社区食堂，推行“物业+家政”融合服务等新模式。</p><p>怎样才能既降低成本，又不降低服务质量？今年全国两会，赵振香建议推行物业、家政和社区服务进一步融合发展，创造条件让物业服务企业向养老、托幼、家政等领域延伸。这几天，赵振香在驻地多方听取代表们意见，补充完善自己的建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEfWAuFES5S4NkS784R5vo260308.shtml)

### 各地多种方式庆祝“三八”国际劳动妇女节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地以多种方式庆祝“三八”国际劳动妇女节。</p><p>全国妇联部署开展 “实干开新局”主题系列活动，引领广大妇女踔厉奋发、实干担当，为中国式现代化建设贡献巾帼力量。青海祁连县举办读书分享会和花艺体验活动 ，邀请三八红旗手、劳动模范等妇女代表体验传统文化。湖南益阳，千余名女性同胞畅游油菜花海，在非遗体验中尽享春日时光。&nbsp;&nbsp;</p><p>关爱女性群体，各地积极行动。天津、山西太原、甘肃兰州等地举办女性专场招聘会，现场提供就业指导、政策咨询等服务。新疆乌鲁木齐设置了云招聘区、AI就业服务区等，借助数字化手段，帮助女性求职者。贵州黎平县肇兴侗寨组织刺绣、蜡染等非遗技艺技能培训，帮助妇女在家门口就业增收。在河北石家庄，当地妇联联合医疗专家为女性家政服务员开展体检和健康咨询服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEh5dtgU5GeJxAKXMcDd1h260308.shtml)

### 2026年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月8日），中央宣传部、全国妇联发布2026年“最美巾帼奋斗者”先进事迹。 兰臻、朱蓓薇、祝雪兰、张玉花、张冬香、贺红梅、韩丽、贺娇龙、陈玉文、任萍萍10位同志光荣入选。她们在科研攻关、乡村振兴、基层治理等领域，以奋斗成就最美、以坚守成就不凡，展现了新时代女性风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEYTzC4oRoxU2umGTklPg9260308.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国已明确2800多个县级行政区主体功能定位</strong></p><p>按照城市化地区、农产品主产区、重点生态功能区三类，我国已明确2800多个县级行政区的主体功能定位，同时约92%的乡镇已明确乡镇主体功能定位。下一步，各地将在三类主体功能区基础上，叠加划定能源资源富集区、历史文化资源富集区等特殊功能区。</p><p><strong>米兰冬残奥会 中国队收获两金两银两铜</strong></p><p>当地时间3月7日，米兰冬残奥会开幕式后的首个比赛日，在冬季两项男子7.5公里站姿组比赛中，蔡佳云夺得冠军，这是中国队本届冬残奥会的首枚金牌，刘晓彬获得银牌。冬季两项女子7.5公里视障组比赛，王跃再夺一金。在冬季两项男子7.5公里坐姿组比赛中，刘梦涛、刘子旭分获银牌和铜牌。刘思彤夺得高山滑雪女子滑降坐姿组比赛铜牌。</p><p><strong>2026年中国电影票房在全球占比超28% 暂居世界首位</strong></p><p>2026年以来，中国电影市场保持强劲增长态势，目前年度票房接近110亿元人民币，约合近16亿美元，在全球电影市场中占比超28%，超北美市场约3.37亿美元，持续领跑全球电影市场。与此同时，今年以来多部影片保持全球同步上映，中国电影全球影响力进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEYfQOUyJvsfWx1Pm7hICB260308.shtml)

### 国际人士表示在动荡不安的世界中 中国始终保持有序稳定发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，希望透过两会窗口，第一时间把握中国发展新动向，与中国携手合作，共同迈向合作共赢的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEcWmVqJqFUsAxRDyC3N4w260308.shtml)

### 伊朗称过去一周打击超200处美以目标 美以称重创伊朗导弹相关设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日晚到8日，美国和以色列继续对伊朗发动军事打击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼7日表示，过去一周，伊朗共发动600次导弹袭击和2600次无人机行动，超200个位于美军基地内和以色列重要设施的目标被精准打击并遭到摧毁；纳伊尼还称相关行动共摧毁7部构成地区防空预警网络的尖端雷达。伊朗军方7日称，在波斯湾中部击中一艘美国油轮。美国方面对此没有作出回应。</p><p>美国总统特朗普7日表示，美军已摧毁伊朗约70%的导弹发射装置，并大幅削弱其导弹与无人机生产能力。以色列国防军同一天称，近日出动数百架战机空袭了伊朗两个最重要的弹道导弹生产基地。</p><p>据伊朗媒体7日报道，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼否认了有关“伊朗导弹能力被摧毁”的说法，表示当前伊朗导弹储备充足且随时可投入作战。拉里贾尼说，美方未实现其瓦解伊朗政权并破坏国家统一的企图。据伊朗迈赫尔通讯社今天（3月8日）援引伊朗宗教人士米尔巴盖里的话报道说，伊朗专家会议已就新的最高领袖人选达成多数共识。报道没有透露新的最高领袖姓名。</p><p><strong>全球多地民众抗议 反对美以打击伊朗</strong></p><p>7日，美国首都华盛顿以及纽约等多个城市举行抗议活动，要求美国和以色列停止对伊朗的军事行动。当天以色列特拉维夫也有民众举行了反战集会。此外，英国、保加利亚、加拿大等多国民众也举行抗议活动，反对美以两国对伊朗发动军事打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEAQbYa3YCTRaYenuiZrJY260308.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春回大地，繁花似锦。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/08/VIDEbFBGeo82Kck3cdiUC7O5260308.shtml)



---

(更新时间戳: 1772976203351)

