# 《新闻联播》 (20260204)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统举行视频会晤；


2.习近平会见越共中央总书记特使；


3.十四届全国人大常委会第二十次会议在京举行 赵乐际主持；


4.王沪宁会见国共两党智库论坛台方代表；


5.提高强农惠农富农政策效能 激发乡村振兴动力活力；


6.【“十五五”开好局起好步】办好民生实事 增进民生福祉；


7.【新春走基层】挺进无人区 我为祖国找油气；


8.各地因苗施策开展田管 夯实夏粮生产基础；


9.1月份消费品以旧换新相关商品销售额超925亿元；


10.春意渐浓花正开 尽享春日好时光；


11.国内联播快讯：


（1）国家防减救灾委办公室部署春节前后自然灾害风险防控；


（2）2025年我国发布道路交通相关国家标准153项；


（3）“十四五”期间我国对APEC其他成员进出口增长近四成；


（4）“共享大市场·出口中国”2026年系列活动启动；


（5）北京高速公路服务区实现超级充电桩全覆盖；


（6）总台《2026年春节联欢晚会》发布节目创新亮点；


（7）“总台看浙江”系列融媒体行动启动；


12.伊朗称已制定与美国的谈判计划 美称击落一架伊朗无人机 伊朗媒体称无人机执行任务时失联；


13.委内瑞拉民众举行游行要求美国释放马杜罗夫妇；


14.国际联播快讯：


（1）美明州抗议暴力执法 部分人员遭逮捕；


（2）美载人绕月任务演练出现燃料泄漏情况；


（3）德国多地降雪 交通受阻；


15.二十四节气·立春。
（《新闻联播》 20260204 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统举行视频会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月4日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行视频会晤。</p><p>习近平向普京总统和俄罗斯人民致以新春的良好祝福，表示今天恰逢中国农历立春，象征着春回大地，代表着新的开始。我愿同普京总统在这充满美好寓意的一天共同擘画中俄关系新的蓝图。普京表示，立春时节万物复苏，俄中关系也将蓬勃发展，奋发向上。祝愿习近平主席和中国人民新春快乐、龙马精神、马到成功。</p><p>习近平指出，过去一年我们两度会晤，引领中俄关系步入新的发展阶段。两国隆重纪念世界反法西斯战争胜利80周年，展示了双方捍卫二战胜利成果和国际公平正义的坚定决心。双边经贸往来势头稳健。“中俄文化年”圆满收官，两国人文交流合作迈上新台阶，人员往来更加密切。双方相继成功主办上海合作组织天津峰会和莫斯科总理会议，加强多边协作，继续致力于构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>习近平强调，今年是中国“十五五”开局之年，中方将更加积极主动扩大高水平对外开放，同包括俄罗斯在内的世界各国共享发展新机遇。今年也是中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年和“中俄教育年”启动之年。双方要把握历史契机，密切高层交往，加强各领域务实合作，以更深层次的战略协作和更加积极有为的大国担当，确保中俄关系继续沿着正确轨道不断发展。</p><p>习近平表示，开年以来，国际形势愈发动荡。作为负责任大国和联合国安理会常任理事国，中俄两国有义务推动国际社会坚守公平正义，坚定捍卫二战胜利成果，坚决维护以联合国为核心的国际体系和国际法基本准则，携手维护全球战略稳定。</p><p>普京表示，过去一年，俄中共同纪念二战胜利80周年，坚定维护俄中人民付出重大牺牲赢得的世界和平，捍卫历史真相。两国贸易、能源、科技、农业等领域合作走深走实，人文交流日益密切，文化年取得圆满成功，互免签证政策让两国人民往来更加便利。展望新的一年，俄方对俄中关系充满信心。双方要继续坚定不移支持彼此维护国家主权、安全，实现经济社会发展繁荣，促进教育、文化等领域人文交流，造福两国人民。面对复杂多变的国际形势，俄方愿同中方继续在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边平台加强战略协作，为国际事务注入正能量。俄方将积极支持中国在深圳举行亚太经合组织领导人非正式会议。</p><p>两国元首还就共同关心的国际和地区热点问题深入交换了意见。</p><p>王毅参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDExaxfr5MHPtR9Wbyqgij1260204.shtml)

### 习近平会见越共中央总书记特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月4日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见作为越共中央总书记苏林特使专程来访的越共中央政治局委员、外交部长黎怀忠。</p><p>习近平指出，中越两党坚持相互通报彼此重大政治议程的优良传统，体现了中越“同志加兄弟”的特殊友好情谊和高度政治互信。不久前，我同苏林总书记通话，围绕进一步推进具有战略意义的中越命运共同体建设深入交换意见，达成重要共识。相信在以苏林同志为首的越共中央坚强领导下，越南党、国家、人民一定能够胜利完成越共十四大确定的各项目标任务。</p><p>习近平强调，中越两国推进社会主义建设各项事业蓬勃发展，向世界昭示了社会主义制度的生机和活力。中方将一以贯之高度重视发展中越关系，愿同越方一道，牢牢把握社会主义前途命运，秉持“十六字”方针和“四好”精神，按照“六个更”总体目标，落实好高层共识，不断弘扬传统友谊，深化各层级交往和各领域合作，妥善管控分歧，推动中越命运共同体建设阔步向前。</p><p>黎怀忠转交了越共中央总书记苏林致习近平总书记的复谢函并转达口信，感谢习近平总书记拨冗会见，表示越共十四大开启了越南民族发展新纪元，越方始终将巩固和发展对华关系作为对外政策的头等优先，愿同中方在新的发展征程上携手并进，以两党两国领导人达成的重要共识为引领，进一步巩固政治基础、物质基础和民意基础，推动越中关系迈上新的高度，更多造福两国人民。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEw9OOaykpWu8qiuh72xN1260204.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二十次会议在京举行 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十次会议4日在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>下午，举行第一次全体会议，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。会后，进行了分组审议。</p><p>分组审议后，赵乐际委员长主持召开十四届全国人大常委会第六十次委员长会议。会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于个别代表的代表资格的报告审议情况的汇报，决定将该报告提请闭幕会表决。</p><p>委员长会议后，举行闭幕会，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEErARDosPTIrNsn2RPxdE260204.shtml)

### 王沪宁会见国共两党智库论坛台方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁4日在京会见中国国民党副主席萧旭岑率领的国共两党智库论坛台方代表。</p><p>王沪宁祝贺国共两党智库论坛取得圆满成功。他表示，我们将贯彻落实习近平总书记致中国国民党郑丽文主席的重要贺电精神，在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，加强同包括中国国民党在内的台湾各党派、团体和各界人士的交流交往，团结广大台湾同胞，推动两岸交流合作，深化两岸融合发展，为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴。</p><p>王沪宁表示，坚持“九二共识”、反对“台独”是国共两党交往的共同政治基础，任何时候都不能动摇。我们要坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，共同维护台海和平稳定。我们要顺应两岸同胞要和平、要发展、要交流、要合作的共同心声，为两岸同胞打开更加广阔的交流合作空间。我们欢迎广大台胞台企参与“十五五”规划实施，开创两岸优势互补、融合发展新局面。只要是对两岸同胞有利的事、对两岸交流合作有利的事，国共两党就要带头去做。</p><p>王沪宁表示，今年是孙中山先生诞辰160周年。国共两党要勇担历史重任，携手两岸同胞共创中华民族绵长福祉，共创中华民族伟大复兴美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEn9bIuT5kmSsbklCWiHW3260204.shtml)

### 提高强农惠农富农政策效能 激发乡村振兴动力活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月4日）举行发布会，中央财办、中央农办有关负责人解读今年中央一号文件，介绍锚定农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴有关情况。</p><p>中央一号文件针对新形势新要求，明确了今年“三农”领域的重大任务和重点工作，概括为“四项重点任务、两大支撑保障”。</p><p>“四项重点任务”，包括提升农业综合生产能力和质量效益、实施常态化精准帮扶、积极促进农民稳定增收、因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设。</p><p>“两大支撑保障”，分别是强化体制机制创新、加强党对“三农”工作的全面领导。要充分发挥党的领导这个最大优势，以改革创新为根本动力，提高强农惠农富农政策效能，激发乡村振兴的动力和活力。</p><p>今年的中央一号文件是党的十八大以来，中央连续出台的第14个指导“三农”工作的一号文件，坚持目标导向和问题导向相结合，围绕解决农民群众“急难愁盼”，集成推出了务实管用、有含金量的政策举措，着力办好一批民生实事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEnmbtcBwqa4Gm9SFh1xjL260204.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】办好民生实事 增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”开局之年，各地出台民生保障政策、落实便民惠民举措，解决群众“急难愁盼”问题，不断增进民生福祉。</p><p>畅通就业渠道，各地将促就业作为今年民生重点工作。</p><p>辽宁全年计划新增就业岗位约120万个，针对重点群体和领域，组织开展新能源汽车技能等10项专项培训，并紧密对接企业需求，有针对性地提升职业技能。</p><p>安徽今年聚焦优势产业、劳动密集型企业，通过减税降费、社保补贴等政策，支持企业稳岗扩岗，预计提供110万个就业岗位。同时，依托数字化服务平台，精准匹配用工和就业需求，打造城市社区“三公里”就业圈。</p><p>全力建设更健全、更便捷的医疗体系。</p><p>今年，新疆持续推动优质医疗资源区域均衡布局，提升基层医疗卫生服务能力，力争今年年底实现紧密型县域医共体全覆盖，“十五五”期间，实现居民15分钟可获得医疗健康管理服务。</p><p>广东聚焦就医便民举措，今年全省公立医疗机构优化挂号服务，继续推动医院检查检验结果全省互认，互认项目超300项，范围从二三级医院拓展到基层医疗机构。</p><p>四川今年内支持一批托育综合服务中心、普惠托育服务机构建设，逐步扩大公建、普惠托位占比，并对符合条件的普惠托育服务机构发放运营补助。</p><p>海南今年计划新增4万个基础教育公办学位、超1万个高中阶段教育招生名额；加快推进优质学校跨市县组建教育集团，加大优质教育资源供给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEZTFsM9fhAnx19r8kkhL5260204.shtml)

### 【新春走基层】挺进无人区 我为祖国找油气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海柴达木盆地西北部，平均海拔超过3000米，荒无人烟，地质复杂，但是这里却蕴藏着丰富的油气资源。总台《新春走基层》记者跟随在这里寻找油气的东方物探249地震队，挺进柴达木无人区。</p><p>这里是柴达木盆地中自然条件最恶劣的地方，面积超过了两万平方公里，含氧量仅为平原地区的70%。</p><p>46岁的余国祥是东方物探249地震队的队长，在柴达木盆地勘探油气已有24个年头。从去年10月以来，他带领600多名队员驻扎在这片区域勘探地下天然气。</p><p>要精准找寻埋藏地下千米深处的天然气，难度极大。队员们要在近百平方公里范围内，手拉肩扛布设上百条地震波接收线路，线路单条最长达80公里，每捆线都在16公斤以上。</p><p>布好线后，大家每天要徒手埋设1900多个检波器，它就像大地的“听诊器”，捕捉来自地下数千米的微弱信号。</p><p>无人区里气候多变，眼看着晴朗的天瞬间就是飞沙走石。</p><p>趁着夜晚干扰因素少，队员们连夜启动这些深埋地下的仪器，地震波随着震源车的频率，传递到地下慢慢扩散，地质数据陆续被收集。</p><p>物探管理员李想告诉记者，他们使用了全球最先进的纵横波勘探技术，克服了多个世界性勘探难题，不仅实现了石油天然气“找得到”，还能“找得准”。</p><p>这次勘探任务，是我国首次大规模横波可控震源的工业化创新应用，也让中国在这一领域走在世界前列。在这一百多个日夜的鏖战中，余国祥和队员们经历了车辆被陷、设备检修、导航失灵和迷路被困等各种状况。</p><p>当物探作业接近尾声，这天清晨，一声汽笛划破长空，这是249地震队两个班组交接的号角，也是他们一直坚持的传统，年轻的物探队员用破晓的笛声致敬一代代在此奉献的勘探前辈们。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEeG9gtcqEKwiloFPFTizH260204.shtml)

### 各地因苗施策开展田管 夯实夏粮生产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月4日）是立春节气，俗话说“立春到，万物生”，标志着一年繁忙农事的开始。眼下，冬小麦主产区因苗施策开展田管，夯实夏粮生产基础。</p><p>农业农村部农情调度显示，目前，北方冬小麦即将由南向北陆续返青。受去年历史罕见秋汛影响，黄淮海主产区冬小麦大面积晚播，苗情长势总体偏弱，田间管理任务繁重。产粮大县安徽霍邱160多万亩冬小麦晚播面积占到一半，抢抓近日气温回升的有利时机，当地组织30个服务队集中喷施水融肥，促进弱苗转壮。</p><p>西南麦区冬小麦陆续进入拔节期。四川900多万亩冬小麦正值田间管理关键期，在三台县金石镇，种植户们结合气温变化趋势和病虫害发生规律，开展飞防作业。</p><p>预计今年全国冬小麦播种面积与上年持平。农业农村部已指导各地提早做好春季田间管理物资储备和技术准备，分类精准施策、分时有序推进，促进苗情转化升级，为夏粮生产夯实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEGHAh5bmk43utu4lXubns260204.shtml)

### 1月份消费品以旧换新相关商品销售额超925亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年1月份，消费品以旧换新惠及1613万人次，销售汽车、家电、数码和智能产品925.6亿元。</p><p>目前，2026年消费品以旧换新政策已经全面落地，政策效应逐步显现。1月，家电以旧换新、数码和智能产品购新线下销售接近八成，同比增长约20%。带动线下实体零售发展的同时，对休闲娱乐、交通出行、特色餐饮等跨场景消费也有较强带动作用，形成以旧换新引流、多元消费增收的良性格局。</p><p>绿色智能产品备受青睐。数据显示，1月份，一级能效热水器和电视的线上销售额同比分别增长35.7%、28.9%。中高端手机机型销售占比超过70%。今年，智能眼镜首次纳入补贴范围，实现销售额719.7万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEbcT4sNq9zObVu6XHkDI2260204.shtml)

### 春意渐浓花正开 尽享春日好时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春意渐浓，人们踏春赏花，亲近自然，尽享春日好时光。</p><p>春暖花开，景色宜人。在广东广州海珠湿地，多彩缤纷的浪漫花海吸引了大量游客。在广西桂林穿山公园，多个品种的梅花陆续盛开，成为当地热门打卡地。在江苏苏州拙政园、狮子林等景区，梅花相继开放，人们漫步亭台水榭间，赏梅打卡，感受江南春意。在江西赣州，漫山遍野的李花与村庄构成一幅美丽的乡村画卷。</p><p>以花为媒，推动农文旅深度融合。眼下，四川达州6万多亩青梅花进入盛花期，漫山的花海如云似雪。今年，当地推出沉浸式文旅体验新场景，游客不仅能赏花看演出，还能品尝各类特色美食，购买丰富的农产品。在福建寿宁含溪村，层层叠叠的粉红樱花，沿着山势蔓延铺展。村里将部分老宅改造成书香茶馆，把闲置荒地打造成户外营地，构建起生态旅游融合发展模式，游客们在赏花的同时，还能围炉煮茶，尽享田园时光。</p><p>各地油菜花陆续绽放。在云南文山，乡野田间一片金黄，游客漫步其间，拍照打卡。在甘肃陇南，金黄的花海点缀在村落间，为春日的乡村增添独特魅力。在贵州兴义，6000多亩油菜花田与山峦、民居交织在一起，色彩斑斓，游客置身花海，尽享美好时光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEfSOyJbidt7XczvwADueH260204.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防减救灾委办公室部署春节前后自然灾害风险防控</strong></p><p>今天（2月4日），国家防灾减灾救灾委员会办公室部署各地各部门强化春节前后自然灾害风险防控，抓紧摸排处置临河村镇等重点部位风险隐患，严防低温雨雪冰冻灾害，确保交通大动脉通畅、电网安全运行等，做好倒损住房恢复重建，保障受灾群众温暖过冬。</p><p><strong>2025年我国发布道路交通相关国家标准153项</strong></p><p>2025年，我国发布电动汽车安全要求、机动车驾驶证电子证照等道路交通国家标准153项，涵盖汽车、道路交通基础设施等重点领域，为道路交通安全、绿色、高效发展提供坚实的标准支撑。</p><p><strong>“十四五”期间我国对APEC其他成员进出口增长近四成</strong></p><p>2025年，我国对APEC其他成员货物贸易进出口26.29万亿元，占同期我国外贸总值的57.82%。“十四五”期间，我国对APEC其他成员货物贸易进出口125.49万亿元，同比增长39.4%。</p><p><strong>“共享大市场·出口中国”2026年系列活动启动</strong></p><p>“共享大市场·出口中国”2026年系列活动今天（2月4日）在北京启动，邀请英国、哈萨克斯坦、肯尼亚等国家担任“出口中国”年度主题国，将举办超百场系列活动，支持全球优质商品和服务走进千家万户，也让中国成为更多国家的最佳出口目的地。</p><p><strong>北京高速公路服务区实现超级充电桩全覆盖</strong></p><p>2025年，北京市在各条高速的12个服务区建成42座超级充电站，目前高速服务区实现超级充电桩全覆盖，一辆车最快能够15分钟充满电。春运期间，北京还将在京沪、京哈、京港澳等重点大客流服务区投放12辆移动充电车。</p><p><strong>总台《2026年春节联欢晚会》发布节目创新亮点</strong></p><p>中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（2月4日）举行新闻发布会，介绍节目创作和科技应用创新亮点，主持人阵容和舞美设计同步发布。除夕夜，总台马年春晚将通过多个电视频道、广播频率、新媒体平台和“百城千屏”8K超高清平台同步直播，并以85种语言，联动200多个国家和地区的超3300家媒体进行直播和报道。</p><p><strong>“总台看浙江”系列融媒体行动启动</strong></p><p>“总台看浙江”系列融媒体行动今天（2月4日）在杭州启动。推出“‘婺动中国·剧荟金华’城市戏剧季”“中国流行文化潮”和《中国短视频大会》（第三季）等一系列特色融媒体项目。总台将充分发挥融合传播优势，立体呈现浙江高质量发展生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEdIEht8wVoBKjSoKXG6at260204.shtml)

### 伊朗称已制定与美国的谈判计划

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃3日表示，未来数日伊朗与美国的谈判计划已制定，双方正在就谈判地点进行磋商。巴加埃说，土耳其、阿曼等地区国家已表示愿承办这次谈判，伊朗对此高度重视，并对所有致力于促进外交进程的友好国家表示感谢。目前没有披露谈判计划的具体内容。</p><p>美国媒体3日报道称，伊朗要求将6日与美国谈判的地点从土耳其伊斯坦布尔改为阿曼，并希望谈判以双边形式举行。报道称，美国政府已同意更改谈判地点。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡3日会见美国总统特使威特科夫。据以色列媒体报道，以方要求在伊朗问题上“行动自由”。以方还提出伊朗停止生产对以色列构成威胁的弹道导弹、停止铀浓缩活动等要求。&nbsp;</p><p><strong>美称击落一架伊朗无人机 伊朗媒体称无人机执行任务时失联</strong></p><p>美军中央司令部3日称，美军一架F-35C型隐形战斗机当天在阿拉伯海击落一架伊朗无人机，这架无人机当时正在靠近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰。</p><p>伊朗媒体当天报道称，一架伊朗无人机在公海执行常规侦察任务，但随后失联。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDESCYMpZJi5Sbl1MAXZRCo260204.shtml)

### 委内瑞拉民众举行游行要求美国释放马杜罗夫妇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日，委内瑞拉执政党统一社会主义党在首都加拉加斯组织大规模游行，大批民众参与游行，抗议美国入侵委内瑞拉，并要求立即释放总统马杜罗及其夫人。委内瑞拉代总统罗德里格斯当天通过国家电视台发表讲话说，美国对委内瑞拉发起军事行动已过去一个月，反对美国侵略使委内瑞拉人民团结起来，通过外交途径进行双边和平对话、解决同美国政府间的分歧，也是委内瑞拉人民的共识，在尊重国际法的前提下制定可行的议程是双方应努力的方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEnlHPIZLdc0qDuYNU0Kqk260204.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美明州抗议暴力执法 部分人员遭逮捕</strong></p><p>3日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市民众继续举行抗议活动，反对联邦执法人员暴力执法，并要求执法人员立即离开该州。据美国媒体报道，当天多名执法人员持胡椒喷雾与抗议人群对峙，部分抗议者包围了在当地执行任务的移民与海关执法局的车辆，随后执法人员逮捕了部分抗议者。</p><p><strong>美载人绕月任务演练出现燃料泄漏情况</strong></p><p>美国航空航天局3日表示，此前一天进行的“阿耳忒弥斯2号”载人绕月飞行任务的综合演练，由于火箭核心级的推进剂接口出现液氢泄漏，倒计时自动停止。此外，当天的演练中还出现低温影响部分摄像头和设备、地面团队音频通信间歇中断等问题。美国航空航天局局长艾萨克曼表示，任务发射窗口将从2月推迟至3月。</p><p><strong>德国多地降雪 交通受阻</strong></p><p>3日，德国中部和南部部分地区遭遇低温、降雪等恶劣天气，交通受阻。当天下午，法兰克福机场因清理跑道积雪一度暂停运营。据当地媒体报道，恶劣天气还导致当地发生数十起交通事故。德国气象局还警告称，降雪、强风等天气正在向德国西南部和西北部蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEJXme9tgr2bCCO3QYRXsp260204.shtml)

### 二十四节气·立春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春是二十四节气之首。立春节气的到来，意味着寒冬即将过去，春天即将来临。节目的最后，我们一起聆听春的脚步、感受万物萌动。</p><p>立春时节，风柔和了，水活泛了，泥土渐渐苏醒，万物萌生。</p><p>立春，民间有“鞭打春牛”的风俗，象征着一年农事开始。立春过后，春耕春管从南到北逐步展开。科技新农具是新时代的“春牛”。</p><p>“青蒿黄韭试春盘。”立春还有吃春饼、春卷的风俗。味在舌尖、春在心间。</p><p>“吃了立春饭，一天暖一天。”过不了多久，春天就会漫过山野、绕遍屋檐，悄悄绽放在城市乡村的角角落落。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/04/VIDEf3RffiRfu6CJdqq6jLe8260204.shtml)



---

(更新时间戳: 1770212600450)

