# 《新闻联播》 (20260207)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春；


2.习近平致电祝贺费尔南德斯当选哥斯达黎加总统；


3.我国全社会物流成本稳步下降；


4.备年货赏民俗 各地张灯结彩迎新春；


5.全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行；


6.【新春走基层】最北“卫星数据驿站” 极寒中的守“星”人；


7.各地春耕春管陆续展开；


8.我国世界自然遗产保护取得积极进展；


9.第二十五届冬季奥林匹克运动会在意大利开幕；


10.国内联播快讯：


（1）我国将推进国家算力互联互通节点体系建设；


（2）2026年1月末外汇储备规模为33991亿美元；


（3）我国将多举措做好春耕化肥保供稳价工作；


（4）我国煤矿智能化产能占比超65%；


（5）我国科学家取得量子网络研究新突破；


（6）2026年“跟着电影品美食”活动启动；


11.日本民众在首相官邸前抗议高市错误言行；


12.伊朗和美国在阿曼的间接谈判结束 伊朗称与美就继续谈判达成共识 美称谈判下周再次举行；


13.俄称打击乌军能源设施 乌称打击俄防空系统 俄外长称针对俄军中将的袭击证明乌方试图破坏谈判 乌克兰暂未回应；


14.国际联播快讯：


（1）加拿大与法国在丹麦格陵兰岛开设领事馆；


（2）美明州民众持续抗议联邦移民执法行动；


（3）日本部分地区出现新降雪 交通受影响；


（4）美国今年麻疹病例已达以往年均水平4倍；


（5）德国工业产出连续第四年萎缩。
（《新闻联播》 20260207 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出6日下午在中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平观看演出，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以节日问候和新春祝福。</p><p>春节将至，首都北京年味渐浓、一派祥和，中国剧院洋溢着喜庆节日氛围。为建立、保卫、建设新中国，为国防和军队建设作出突出贡献的驻京部队老干部欢聚一堂，共迎新春。</p><p>下午4时许，习近平来到老同志中间，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切交流、互致问候，关切询问他们的身体和生活情况，共同回顾过去一年党、国家和军队事业走过的不平凡历程、取得的重大成就。老同志们一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，弘扬光荣传统、永葆政治本色，坚定信念、勇毅前行，为如期实现建军一百年奋斗目标、高质量推进国防和军队现代化作贡献。</p><p>“旗帜领航，团结奋斗向前方！熔炉淬火，越锻造越坚强！”混声合唱《永远的荣光》以铿锵旋律拉开演出序幕。演出贯穿整训锻造焕新风、攻坚冲刺向百年的鲜明主题，突出展现政治建军新风貌、现代化建设新进展、备战打仗新成效，抒发全军官兵坚定维护核心、坚决听从指挥的共同心声。器乐与合唱《钢多气更盛》、表演唱《战争就在下一秒》聚焦部队练兵备战火热实践，生动反映官兵枕戈待旦、敢打必胜的责任担当。情景演唱《七律·长征》热情讴歌红军将士战胜一切艰难险阻、打败一切强敌对手的英雄气概，激发弘扬伟大长征精神、走好新时代长征路的壮志豪情。《手拿枪心向党》、《师长有床绿军被》、《战友之歌》等经典老歌联唱，颂扬我党我军优良传统，展现红色基因代代相传。民族歌舞《同心共韵》礼赞边防官兵与各族群众合力强边固防、创造幸福生活，表达对党的深情、对祖国的热爱。短剧《红星的召唤》以青年官兵与红军战士的跨时空对话，体现牢记初心使命、巩固纯洁光荣的血脉传承。表演唱《温暖》充分体现统帅心系基层、关爱官兵的深厚情怀，彰显全军官兵坚定看齐追随、矢志奋斗强军的如磐信念。“我们走进一片新的天地，我们跟随着你走向胜利”，混声合唱《在党的旗帜下前进》鲜明表达人民军队开创强军事业新局面、完成好党和人民赋予的各项任务的决心意志。整场演出新风扑面、昂扬向上，呈现出军队文艺服务强军、服务基层、服务官兵的蓬勃气象。</p><p>张升民一同观看。</p><p>观看演出的还有军委机关各部门、军队驻京有关单位领导和部队官兵代表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEMMZMtIinsIlwvO7eg51m260207.shtml)

### 习近平致电祝贺费尔南德斯当选哥斯达黎加总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月5日，国家主席习近平向劳拉·费尔南德斯致贺电，祝贺她当选哥斯达黎加共和国总统。</p><p>习近平指出，中哥建交18年来，双边关系快速发展，各领域交流合作成果丰硕，有力增进两国人民福祉。事实充分证明，中哥关系发展符合两国和两国人民根本利益，是大势所趋、人心所向。</p><p>习近平强调，我高度重视中哥关系发展，愿同费尔南德斯总统一道努力，加强战略沟通，深化政治互信，积极推进各领域合作，引领两国关系在一个中国原则的基础上不断发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEqYO6egjLrwi5Z93YNp11260207.shtml)

### 我国全社会物流成本稳步下降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月7日）从国家发展改革委了解到，我国全社会物流成本连续多年稳步下降，折射经济运行效率持续提升。</p><p>眼下，年货物流进入高峰期，在中部地区这个自动化程度最高的物流仓里，平均每小时就有超7000件年货包裹发出。就在不久前，这里完成了新一轮设备更新，升级了智能物流系统，还新增了50个能自由移动、能扛重物的搬运机器人。</p><p>截至目前，全国重点快递企业自动化分拣中心已实现基本全覆盖。数字化转型让我国物流行业降本增效步伐不断加快。最新测算显示，2025年，我国社会物流总费用与GDP的比率进一步降至13.9%，创下有统计以来的最低水平。</p><p>运输结构持续优化，“公转水”“公转铁”加快推进，带动综合运输效率提升、物流成本下降。2025年，水运货运周转量占比持续保持在50%以上，国家铁路公铁联运量同比增长超过130%。大宗物资和长距离运输正在向更经济、更绿色的方式转移，显著降低了干线运输成本。</p><p>物流与制造业联动，协同降本增效。在安徽芜湖，国家物流枢纽和智能汽车产业园紧密相连，平均每分钟外运1.5辆汽车；在广东佛山，国家物流枢纽直接联通家居家电产业集群，将产品带向全球220多个国家和地区。目前，181个国家物流枢纽与产业带、商贸市场等相互贯通，衍生出规模化、专业化运输服务，降低了产业链整体物流成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEuA6nClDUGCfMELx8EAt2260207.shtml)

### 备年货赏民俗 各地张灯结彩迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，年味渐浓，人们备年货、赏民俗，热热闹闹迎新春。</p><p>各地大集红红火火。在甘肃平凉，年货大集摆满了农特产品、传统美食，热气腾腾的炸油糕、炸麻花，寓意节节高升、幸福长远，让人们在烟火中感受浓浓的年味；在辽宁沈阳，上水泉大集上400多家摊位次第铺开，新鲜水果、家禽活鱼、糕点糖果……品类丰富；在江苏无锡，江南特色市集上，软糯糕团、青鱼丸子等传统小吃香气四溢，让年的味道藏在味蕾里。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>南方花市人气旺。广东佛山顺德花市今天（2月7日）开市，蝴蝶兰、水仙等年宵花品类丰富，给人们带来盎然春意；在广西南宁，花市上姹紫嫣红的各色花卉，受到市民欢迎，大家逛花市，买年花，热热闹闹迎新春。</p><p>赏民俗，逛灯会。在四川眉山，文化巡游、舞龙舞狮、川剧变脸等表演轮番登场；在江西南昌新建区，独具乡土特色的采茶戏热闹上演，铿锵的锣鼓、婉转的唱腔，引来阵阵掌声和喝彩。</p><p>在北京石景山，模式口新春灯会正在进行，流光溢彩的光影呈现出一幅幅美轮美奂的画面，为市民游客献上融合历史文脉与光影艺术的新春盛宴；在湖北潜江，近百组特色花灯惟妙惟肖，人们驻足赏灯、拍照打卡，流连忘返；在上海豫园，一年一度的新春灯会上，非遗灯彩、数字科技、潮流艺术等创新结合，为市民游客打造集观灯、游览、互动于一体的海派春节体验。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEBMVDaQeECogXJqJdt058260207.shtml)

### 全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运第六天，全社会跨区域人员流动量预计超2.2亿人次，环比增长4.4%。全国铁路已连续6天旅客发送量突破千万人次，今日（2月7日）预计发送旅客1380万人次。各地车站持续加强对老幼病残孕等重点旅客的服务保障，提供从预约、候车、引导到乘车的全流程帮扶。</p><p>此外，多地交通部门延长地铁、公交运营时间，依托铁路12306平台推送交通信息，方便乘坐夜间高铁旅客顺畅接驳。</p><p>今天，全国高速公路车流量逐渐增长，预计超4000万辆次。随着车流逐渐增多，各地高速公路服务区优化服务，备足食品、急救药品、雨伞、轮椅等物资。“司机之家”、母婴室等便民空间全天候开放，保洁人员定时巡检、动态维护。</p><p>民航今天预计发送旅客达240万人次。水路客运量预计达74万人次，环比增长12.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDE6RLzxct6as9PjiGSO993260207.shtml)

### 【新春走基层】最北“卫星数据驿站” 极寒中的守“星”人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当我们仰望星空，卫星在太空正捕捉着地球的点滴变化。而在地面，由我国五座地面站构成的卫星数据接收站网，则是太空数据的接收者。今天（2月7日）的《新春走基层》我们跟随记者走进祖国最北端的漠河站，去看一看，极寒中的这群守“星”人如何守护天地间的数据动脉。</p><p>坐落在茫茫雪地里的漠河站，承担着25颗国家陆地观测卫星的数据接收任务。不久前，它的投入使用让我国卫星数据接收范围拓展了400万平方公里。&nbsp;</p><p>在零下三十多度的天气里，给巨大的白色天线罩除雪是这里每天的第一场战斗。</p><p>在天线罩顶部固定上几根除雪绳，靠绳子的摩擦力来除雪，对体力是不小的考验。个头小的工程师只能把绳子绑在身上，用全身的重量与冰雪角力。</p><p>虽然漠河站已经实现全自动化运行，但精细的巡检仍是确保信号无损的关键。在卫星接收任务的间隙，工作人员必须争分夺秒完成检查。</p><p>听声音就能初步判断天线的运转情况，来自日复一日的钻研。施站长带领大家爬上机舱，在零下十几度的密闭空间内，仔细检查关键部件是否结冰，更要警惕接口松动——这微小的偏差，足以让跨越数百公里传来的微弱卫星信号“谬以千里”。&nbsp;</p><p>巡检完毕，汗水早已浸透他们的衣衫，与天线罩外的极寒形成“冰火两重天”。</p><p>施站长告诉我们，漠河站的建成意味着我国遥感卫星地面站经过了四十年的发展，从第一个密云站拓展到了五站组网，技术上早已完成了从引进借鉴到完全国产化的跨越。漠河站的首个信号，由工程师李强和他的同事们亲手捕获。他回忆，建站初期没有路，从临时的办公方舱到园区门口短短几百米的距离，由于积雪没过膝盖，需要艰难跋涉四十分钟。</p><p>李强每年至少三分之二的时间都在站里或出差，家里的两个宝贝有时候也会闹点小情绪。</p><p>想家的日子里，李强在雪地里画下全家福，而他们这群守“星”人，也将对家人的爱化为守护“大家”的动力。从监测东北地区的森林火险，到为全国国土资源调查提供关键信息，无数个清晨到深夜的坚守，只为地面站永不“掉线”。在他们看来，守护“天上的信号”，就是守护“地上万家”的安宁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEU2xEARyVdsJARQreq19y260207.shtml)

### 各地春耕春管陆续展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立春过后，农事渐忙。各地抢抓农时、科学施策，春耕备耕、春季田管等陆续展开。</p><p>河南超8500万亩小麦将陆续进入返青期，受前期晚播影响，大部分麦田苗情偏弱。为全力推动小麦促弱转壮、夯实夏粮丰收基础，河南多个农技专家小组，分赴各地指导农户科学开展田间管理，精准施策护航小麦稳健生长。为抢抓春季田间管理黄金窗口期，山东省在6000万亩小麦即将返青之即，也组织专家深入田间，围绕科学施肥、灌溉管理、病虫草害防控开展现场指导，帮助农户做好田间管理。在甘肃庆阳，目前，冬小麦总体长势良好，当地建立“分片包干、跟踪到田”的工作机制，因地因苗施策，科学高效指导。在四川，冬小麦逐渐进入拔节期，水肥需求量大。村民在农技人员指导下科学追施拔节肥水，预防“倒春寒”冻害。</p><p>在新疆玛纳斯，眼下，农户们正在开展机械化破雪作业。针对春季田间积雪较厚的情况，当地农业部门统一调配农机设备，开展机械化作业，为春播打好基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEXIxI6seoYncalhpTiOjG260207.shtml)

### 我国世界自然遗产保护取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林业和草原局了解到，近年来，我国世界自然遗产保护取得积极进展。目前，拥有世界自然遗产15项、世界自然与文化双遗产4项，总数居世界首位，总面积约8万平方公里，分布在全国20个省区市，涵盖山岳、森林、草原、湖泊、湿地、沙漠、海岸带等多种生态系统。评估结果显示，我国所有自然遗产、自然与文化双遗产保护状况良好，没有出现严重的人为损坏情况，也没有发现遗产核心价值受到威胁的现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEEpC6CQ3BU37huyrpVZzF260207.shtml)

### 第二十五届冬季奥林匹克运动会在意大利开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月6日晚，第二十五届冬季奥林匹克运动会在意大利开幕。开幕式在米兰、科尔蒂纳、普雷达佐、利维尼奥四地同时进行，主会场设在有百年历史的米兰圣西罗奥林匹克体育场。本届冬奥会共有来自92个国家和地区的近3000名运动员参赛，中国代表团在速度滑冰运动员宁忠岩和短道速滑运动员张楚桐两位旗手的引领下入场。中国代表团共有126名运动员，参加7个大项15个分项91个小项的比赛，创下境外参赛项目、运动员规模之最。</p><p>伴随着米兰和平拱门、科尔蒂纳迪博纳广场的两座主火炬台同时被点燃，本届冬奥会的竞技之旅开启。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDE03cL83rOb6S2OGPurufa260207.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将推进国家算力互联互通节点体系建设</strong></p><p>工业和信息化部日前部署推进国家算力互联互通节点体系建设，提出要面向国家枢纽节点、重大战略区域、重点行业建设算力互联互通节点，提高公共算力资源使用效率和服务水平，促进算力高质量发展。</p><p><strong>2026年1月末外汇储备规模为33991亿美元</strong></p><p>截至2026年1月末，我国外汇储备规模为33991亿美元，较2025年12月末上升412亿美元，升幅为1.23%。我国经济运行稳中有进，发展韧性进一步彰显，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>我国将多举措做好春耕化肥保供稳价工作</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，为确保春耕备耕期间化肥供应，我国将督促相关企业按要求落实最低生产计划，同时加强运力配置满足化肥大规模跨区域调运需要，全面做好春耕化肥保供稳价工作，保障春耕农业生产。</p><p><strong>我国煤矿智能化产能占比超65%</strong></p><p>截至2025年底，全国已建成智能化煤矿1066处，智能化产能占比超过65%，已建成的智能化矿井采煤、掘进工作面单班平均减人比例均超过20%。煤矿智能化建设实现减人、增安、提效三重效应。</p><p><strong>我国科学家取得量子网络研究新突破</strong></p><p>近日，中国科学技术大学在量子网络研究方面取得新突破。科研团队首次在世界上构建出可扩展的量子中继基本模块，并在此基础上首次将最高安全等级的量子密钥分发的传输距离突破百公里，为构建量子互联网奠定了重要基础。</p><p><strong>2026年“跟着电影品美食”活动启动</strong></p><p>由国家电影局、商务部共同主办的2026年“跟着电影品美食”活动昨天（2月6日）在浙江绍兴启动。活动围绕春节档新片，在全国开展各地特色餐饮和美食文化推介，并发布一系列“电影+餐饮”促消费举措。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEABbbGQkIO0OjDTUHtIbG260207.shtml)

### 日本民众在首相官邸前抗议高市错误言行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日，日本民众再次在首相官邸前举行集会，谴责首相高市早苗的错误言行严重损害中日关系，破坏地区和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEbFB0QtPAm1Z7n9uPHgPG260207.shtml)

### 伊朗和美国在阿曼的间接谈判结束

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗和美国6日在阿曼首都马斯喀特举行间接谈判。阿曼外交大臣巴德尔当天说，谈判有助于伊美双方澄清立场，以及确定有望在哪些方面取得进展。</p><p><strong>伊朗称与美就继续谈判达成共识 美称谈判下周再次举行</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐在谈判结束后表示，谈判开局良好，双方已就继续谈判达成共识，但后续安排取决于双方国内的讨论结果。阿拉格齐说，当天谈判仅限于核问题，并强调避免威胁与施压是任何对话的必要前提。据伊朗媒体6日报道，伊朗在谈判中明确表示，不接受“不得进行铀浓缩活动”这一条件。</p><p>美国总统特朗普6日表示，美国与伊朗的谈判下周将再次举行。他重申，伊朗不能拥有核武器。另据美国媒体报道，美国在中东地区的最高军事指挥官参与了6日的谈判。美国中央司令部6日称，美军“林肯”号航母舰队已在阿拉伯海航行。</p><p>联合国秘书长发言人6日说，联合国秘书长古特雷斯对伊朗和美国恢复谈判表示欢迎，希望谈判有助于缓解地区紧张局势、避免危机扩大。海湾阿拉伯国家合作委员会、约旦、卡塔尔等地区组织和国家也对谈判表示欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDEnmQuRnA2wusLCPNDGCBt260207.shtml)

### 俄称打击乌军能源设施 乌称打击俄防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，过去一周，俄军对乌克兰军方的军工设施、能源和交通基础设施、弹药库等目标实施了多次集群打击。俄军在哈尔科夫、苏梅等方向控制了8个定居点。乌克兰军方6日称，过去一天，乌军对俄军多处人员集结地和多套防空系统进行了打击。</p><p><strong>俄外长称针对俄军中将的袭击证明乌方试图破坏谈判 乌克兰暂未回应</strong></p><p>据俄罗斯联邦侦查委员会6日发布的消息，俄国防部中将阿列克谢耶夫当天在莫斯科西北部遭枪击受伤。俄外长拉夫罗夫当天表示，这一袭击证明乌克兰试图破坏谈判。对此，乌克兰方面暂未回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDExQSHWpkamvldp0rwL0y6260207.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大与法国在丹麦格陵兰岛开设领事馆</strong></p><p>加拿大与法国6日分别在丹麦自治领地格陵兰岛首府努克开设领事馆。格陵兰岛是世界第一大岛，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国方面多次表示要得到格陵兰岛，遭到丹麦及多方强烈反对。</p><p><strong>美明州民众持续抗议联邦移民执法行动</strong></p><p>6日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市、圣保罗市等地民众继续举行抗议活动，反对联邦执法人员暴力执法，要求执法人员立即离开该州。明尼苏达州州长沃尔兹近日表示，联邦政府在该州展开的大规模移民执法行动正在对当地经济造成长期损害，应该立即结束。据美国媒体6日报道，明尼阿波利斯市估计该市每周收入损失达到1000万到2000万美元。</p><p><strong>日本部分地区出现新降雪 交通受影响</strong></p><p>据日本总务省消防厅今天（2月7日）公布的数据，连日降雪已在日本全国造成45人死亡、540人受伤。据日本媒体今天报道，日本部分地区出现新的降雪，多地积雪超过1米。截至今天15时，日本北部青森市积雪厚度达到1.27米，部分铁路线全天停运。在日本本州中部的长野县，气象部门预计8日夜间将有大雪，可能发布暴雪警报。</p><p><strong>美国今年麻疹病例已达以往年均水平4倍</strong></p><p>美国媒体6日援引美国疾病控制和预防中心的数据报道说，美国今年以来已报告至少733例确诊麻疹病例，病例数已达到美国通常一整年平均水平的4倍。美国疾控中心表示，病例大多集中在疫苗接种不足或未接种疫苗的社区。报道指出，近年来美国幼儿园儿童的麻疹、腮腺炎和风疹疫苗接种率持续下降，无法实现群体免疫。</p><p><strong>德国工业产出连续第四年萎缩</strong></p><p>德国联邦统计局6日公布的数据显示，受汽车行业生产疲软等因素影响，2025年德国工业产出较前一年下降1.1%，为连续第四年下滑。德国工商总会当天表示，结构性问题仍持续制约德国工业发展，德国整体经济层面尚未出现能够带动工业品需求全面增长的复苏势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/07/VIDE5sZLjOdw2GiFjod3m3De260207.shtml)



---

(更新时间戳: 1770470773164)

