# 《新闻联播》 (20260211)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和美好祝福；


2.习近平春节前夕慰问部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以新春祝福；


3.李强在江西看望慰问基层干部群众；


4.李强主持国务院第十八次专题学习；


5.我国载人月球探测工程研制工作取得重要阶段性突破；


6.今年春节市场供应充足 特色活动丰富多彩；


7.国内联播快讯：


（1）1月份居民消费价格指数同比上涨0.2%；


（2）春运第十天 出行客流持续增长；


（3）财政部在香港发行2026年第一期140亿元人民币国债；


（4）2026届高校毕业生“冰雪+文旅”产业新疆专场招聘活动举行；


（5）海南首批5家日用消费品免税店今天正式开业；


（6）第二十五届冬奥会中国队多个项目刷新历史最好成绩；


8.共迎新春 全球多地举办精彩庆祝活动；


9.伊朗总统称面对不公正和侵犯伊朗不会退让 伊朗最高领袖顾问访问阿曼 讨论伊美谈判。
（《新闻联播》 20260211 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同党外人士共迎新春 代表中共中央 向各民主党派 工商联和无党派人士 向统一战线广大成员 致以诚挚问候和美好祝福

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平同党外人士共迎新春</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚问候和美好祝福</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>王沪宁蔡奇丁薛祥出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中华民族传统节日丙午马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚问候和美好祝福。</p><p>中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。</p><p>民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央常务副主席秦博勇、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表周忠和、王梅祥等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席何厚铧、梁振英，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。</p><p>何维代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，2025年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民在风高浪急中砥砺前行，在攻坚克难中铸就辉煌，圆满完成“十四五”目标任务，推动党和国家事业取得新的重大成就。新的一年，各民主党派、工商联和无党派人士要更加紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，聚焦“十五五”规划制定实施，积极建言资政，努力为开创中国式现代化建设新局面作贡献。</p><p>在听取何维致辞后，习近平发表重要讲话。他强调，2025年是很不平凡的一年。面对国内外形势深刻复杂变化，中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标任务。召开中共二十届四中全会，擘画“十五五”发展蓝图。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年。坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展，进一步全面深化改革，我国经济顶压前行、向新向优发展。持续加强民生保障，扎实推进社会主义民主法治建设、文化建设、生态文明建设、国防和军队建设，保持社会大局稳定。提出全球治理倡议，积极推动构建人类命运共同体。扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，作风建设和反腐败斗争取得显著成效。历经5年不懈奋斗，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。这些成绩来之不易，是中国共产党坚强领导的结果，是包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民共同奋斗的结果。</p><p>习近平指出，过去一年，多党合作事业取得丰硕成果。各民主党派中央和无党派人士认真贯彻落实中共中央决策部署，扎实开展“学规定、强作风、树形象”主题教育，聚焦经济社会发展重点难点问题积极建言献策，为党和国家事业发展作出了新贡献。全国工商联为促进“两个健康”做了大量工作。他代表中共中央，向大家表示衷心感谢！</p><p>习近平强调，2026年是“十五五”开局之年，希望各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕贯彻落实中共中央决策部署积极履职尽责，努力展现新作为。一是强化政治引领，凝聚团结奋斗力量。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习贯彻中共二十届四中全会精神，始终同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起。全国工商联要引导民营经济人士坚定发展信心，走高质量发展之路。二是围绕中心、服务大局，努力为“十五五”发展作贡献。要加强调查研究，为中共中央科学决策提供更多务实管用的建议。认真组织开展黄河流域生态保护和高质量发展民主监督工作。三是切实加强自身建设，更好展现中国特色社会主义参政党和参政力量新风貌。要加强领导班子建设，注重成员发展质量，从严正风肃纪，巩固发展良好政治生态。要深化政治交接，确保多党合作事业始终保持旺盛活力。</p><p>李干杰，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDEfzfh7OSrPUzceorvJlEQ260211.shtml)

### 习近平春节前夕慰问部队 向全体人民解放军指战员武警部队官兵军队文职人员预备役人员和民兵致以新春祝福

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京八一大楼以视频方式检查全军战备值班和执行任务情况，亲切慰问有关部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员和民兵致以诚挚问候和新春祝福。</p><p>下午4时许，习近平来到八一大楼，同来自各军兵种和武警部队的9个单位视频通话。陆军某旅2营、海军安徽舰、空军航空兵某旅、火箭军某旅、军事航天部队某部、网络空间部队某部、信息支援部队某中心、联勤保障部队某仓库、武警部队某支队，依次向习主席报告战备值班和执行任务情况。习近平认真听取汇报，同他们亲切交流。看到官兵精神饱满、士气高昂，在各自岗位上扎实练兵备战，习近平给予充分肯定，勉励大家狠抓实战化练兵，用好手中武器装备，提高部队战斗力建设和运用水平。</p><p>习近平指出，过去的一年很不寻常、很不平凡。人民军队深入推进政治整训，有效应对各种风险挑战，在反腐败斗争中经受革命性锻造。全军广大官兵特别是基层官兵坚定听党话、跟党走，忠诚履职尽责，聚力攻坚克难，圆满完成各项任务，是完全过得硬、信得过的。</p><p>习近平强调，再过几天就是马年春节了，过节不忘战备是我军光荣传统。全军部队要加强战备值班，保持规定戒备状态，及时有效处置各种可能的突发情况，守护好祖国安宁和人民幸福。同时，要注意搞好工作统筹，把节日期间生活安排好。</p><p>张升民等参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDEeIG1ch9fVZS7yvCo1arD260211.shtml)

### 李强在江西看望慰问基层干部群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强2月9日至10日在江西赣州调研并看望慰问基层干部群众，向大家致以新春祝福。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于加快革命老区振兴发展的重要指示精神，全面落实党中央关于支持老区建设的各项决策部署，大力发展特色优势产业，扎实做好保障和改善民生工作，让人民群众更加幸福安康、生活蒸蒸日上。</p><p>临近春节，处处洋溢着喜庆气氛。李强来到瑞金市叶坪镇朱坊村、洋溪村，走进红军后代、老党员家中，同他们围坐交谈，仔细询问家庭收入、子女就业、就医报销等情况，并向当地干部详细了解农村社保、发展集体经济、困难群众帮扶等工作。李强说，习近平总书记十分挂念老区人民。马年新春佳节即将来临，我代表党中央、国务院来看望大家，送上新春的祝福，祝愿大家马年吉祥、身体健康、工作顺利、阖家幸福！李强勉励当地干部和有关方面围绕群众所需所盼，继续加强各方面服务保障和村容村貌建设，把一件件惠民利民实事办成办好，带领乡亲们同心奋斗，共创美好生活，不让一个人掉队。</p><p>李强前往叶坪革命旧址群，瞻仰中华苏维埃第一次全国代表大会会址、中共苏区中央局旧址，听取红色资源保护利用等介绍。李强说，无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民都作出了巨大贡献，让老区发展得更好、群众的生活更幸福是大家共同的心愿。要落实好党的政策，加大各方面支持力度，弘扬传承老区精神和优良传统，依托红色底蕴和资源优势，打造更多具有品牌效应和辐射带动作用的特色产业，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，不断增强内生发展动力。</p><p>李强考察了中国科学院赣江创新研究院和有关稀土企业，了解稀土领域科研进展和成果转化情况，与企业、科研机构负责人座谈。李强指出，要合理开发稀土资源，优化产业布局，健全回收体系，提高节约集约利用水平。坚持生态保护优先，完善生产加工各环节的绿色标准体系，促进全周期绿色化发展。要聚焦基础研究、应用研究，积极推进关键核心技术攻关，促进产学研用深度融合，推动全产业链协同联动、畅通循环，不断提升稀土产业发展质量和效益。</p><p>吴政隆陪同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDE8PMcbQyGvtrlMS9D9rwV260211.shtml)

### 李强主持国务院第十八次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月11日，国务院以深化拓展“人工智能+”、全方位赋能千行百业为主题，进行第十八次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于人工智能发展的重要指示精神和党中央有关决策部署，全面推进人工智能科技创新、产业发展和赋能应用，培育壮大新质生产力，推动高质量发展。</p><p>上海人工智能实验室主任周伯文作讲解。国务院副总理丁薛祥、张国清，国务委员吴政隆作交流发言。</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，人工智能技术快速发展和应用，正在悄然而深刻地改变着人类生产生活方式。面向未来，“人工智能+”前景广阔，将不断带动消费和产业升级，在各个领域打开新的增量空间。</p><p>李强指出，要推动人工智能全链条突破、全场景落地，更大释放发展潜能。要持续夯实技术底座，前瞻布局新技术新路径。要大力推进规模化商业化应用，促进人工智能终端和服务消费。要加快培育产业生态，加大数、算、电、网等资源协同。要积极推动开放合作，扩大国际技术交流和应用开发。要坚持统筹发展和安全，加强人工智能治理，筑牢安全保障。</p><p>李强强调，实施好“人工智能+”行动，需要充分激发全社会的活力和创造力。要构建开放包容的发展环境，支持企业锐意创新、积极探索。要强化公共服务和要素保障，破除体制机制障碍，帮助企业解决实际困难。要加强人才培养使用，为推进“人工智能+”提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDECFVQra7oHiYts3F2sXex260211.shtml)

### 我国载人月球探测工程研制工作取得重要阶段性突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月11日），我国在文昌航天发射场成功组织实施长征十号运载火箭系统低空演示试验与梦舟载人飞船系统最大动压逃逸飞行试验，我国载人月球探测工程研制工作取得重要阶段性突破。&nbsp;</p><p>11时，火箭点火升空，到达飞船最大动压逃逸条件，飞船接收火箭发出的逃逸指令，成功实施分离逃逸。&nbsp;</p><p>飞船逃逸后，下降至8公里高度时打开降落伞，受控安全溅落于预定海域。12时20分，海上搜救分队回收返回舱，这是我国首次在海上实施载人飞船搜索回收任务。&nbsp;</p><p>火箭飞行高度达到约110公里时，进入再入返回阶段，距离海面5米高度时精准悬停，受控溅落海面。</p><p>文昌航天发射场按照边建设边使用的策略，克服各种困难确保试验如期进行。</p><p>此次试验成功验证了火箭一级上升段与回收段飞行、飞船最大动压逃逸与回收的功能性能，以及工程各系统相关接口的匹配性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDEzvuce0XXdQlpxpiFpxBt260211.shtml)

### 今年春节市场供应充足 特色活动丰富多彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月11日）举行新闻发布会，商务部、文化和旅游部、金融监管总局、广电总局、体育总局有关负责人介绍2026“乐购新春”春节特别活动和保障春节市场供应有关情况。</p><p>商务部有关负责人表示，已从货源组织、储备调节、便民服务等方面对春节市场保供作了安排。2月9日全国重点连锁超市粮油、肉类、鸡蛋库存较上月同期均增加20%以上，蔬菜库存增加7.7%，一批含金量高的政策举措也将在春节期间推出。今年首批国补资金625亿元已经到位，各地将加大以旧换新补贴投放；“乐购新春”春节特别活动将覆盖机票酒店、美食餐饮、景点门票等多领域的消费场景。目前，各地已安排20.5亿元资金，在9天假期内，通过发放消费券、补贴、红包等形式，直接惠及广大消费者。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDEpUSn6lXUacufiKOYKWur260211.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月份居民消费价格指数同比上涨0.2%</strong></p><p>国家统计局今天（2月11日）发布的数据显示，1月份，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，环比上涨0.2%；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.8%，居民消费需求持续恢复。&nbsp;</p><p><strong>春运第十天 出行客流持续增长</strong></p><p>今天（2月11日），全社会跨区域人员流动量预计超2.6亿人次，环比增长9.1%。全国铁路预计发送旅客1385万人次，计划加开旅客列车1544列。公路人员流动量预计超2.4亿人次，环比增长9.8%。京津冀、长三角、粤港澳大湾区以及成渝地区出城方向的车流逐渐增多。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p><strong>财政部在香港发行2026年第一期140亿元人民币国债</strong></p><p>今天（2月11日），财政部在香港发行今年第一期140亿元人民币国债，受到投资者广泛欢迎，认购倍数3.94倍。本次国债发行包括5个期限品种，发行利率从1.38%到2.35%不等。</p><p><strong>2026届高校毕业生“冰雪+文旅”产业新疆专场招聘活动举行</strong></p><p>今天（2月11日），2026届高校毕业生“冰雪+文旅”产业新疆专场招聘活动举行，提供景区运营、文创设计、冰雪运动等岗位。围绕“冰雪+文旅”消费热点，教育部、文旅部还将指导黑龙江、吉林等地陆续举办“冰雪+文旅”产业系列促就业专项活动。</p><p><strong>海南首批5家日用消费品免税店今天正式开业</strong></p><p>今天（2月11日），海南首批5家日用消费品免税店正式开业，海口设3家，三亚和儋州各有1家。店内可供选购的“零关税”日用消费品涵盖202项商品，包括部分食品饮料、日化用品、家居百货、母婴用品等，岛内居民可凭有效证件购买。</p><p><strong>第二十五届冬奥会中国队多个项目刷新历史最好成绩</strong></p><p>当地时间2月10日，米兰冬奥会进行了开幕式后第四个比赛日的争夺。在跳台滑雪混合团体决赛中，中国队以总分924.1的成绩获得第8名，刷新中国体育代表团在该项目上的奥运最好成绩。女子单人雪橇比赛，中国选手王沛宣获得第21名，同样刷新最好成绩。在短道速滑混合团体接力的比赛中，中国队获得第四名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDEEvqTjVKNy7AkrTfrpujz260211.shtml)

### 共迎新春 全球多地举办精彩庆祝活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节将至，连日来，全球多地举办精彩纷呈的庆祝活动。中外友人欢聚一堂，感受浓浓的中国年味儿，迎接马年新春的到来。</p><p>“骏马迎春 福满东盟”活动近日在印度尼西亚雅加达东南亚国家联盟总部举办，这是春节文化活动首次走进东盟总部。东盟11国及对话伙伴国使节、东盟秘书处高级别官员等嘉宾齐聚一堂，欣赏中国传统戏剧、舞蹈和器乐演奏，共贺马年新春。</p><p>10日，“春启新元 骁腾万里”中国春节文化展在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕。非洲联盟委员会和联合国机构代表等出席开幕活动。2026年恰逢“中非人文交流年”，此次活动以春节文化为纽带，让非洲人民沉浸式感受中华优秀传统文化的深厚底蕴与时代魅力。</p><p>中国春节巡游活动近日在法国巴黎市中心的香榭丽舍大街举行，舞龙舞狮、英歌舞、扭秧歌等中国传统文化表演吸引了世界各国游客驻足观看。大家用各国语言互道“新年快乐”，传递新春的问候与祝福。</p><p>近日，秘中友谊日庆祝活动暨欢乐春节庙会在秘鲁首都利马举行。舞龙舞狮、中国民俗互动体验等，让当地民众感受到热烈的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDE3sqYdnaydferAQmu52Ix260211.shtml)

### 伊朗总统称面对不公正和侵犯伊朗不会退让

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月11日）伊朗首都德黑兰及全国多地举行大规模游行，纪念伊朗伊斯兰革命胜利47周年。伊朗总统佩泽希齐扬在活动上表示，伊朗不寻求核武器，愿意接受任何形式的核查，但是由于美欧严重的不信任壁垒，使得对话难以取得成果。他表示，在不公正与侵犯面前，伊朗不会退让。</p><p><strong>伊朗最高领袖顾问访问阿曼 讨论伊美谈判</strong></p><p>伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼10日访问阿曼，并与阿曼苏丹海赛姆举行会谈。拉里贾尼表示，伊朗在与美国谈判中的立场是积极的，下一阶段谈判可能为实现局势的战略缓和创造机会。</p><p>同一天，以色列总理内塔尼亚胡访问美国，计划与美方讨论伊朗等问题。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普10日称，他正在考虑派遣第二支航空母舰打击群前往中东，以准备在与伊朗谈判失败时采取军事行动。目前，美军“林肯”号航母打击群已部署在中东海域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/11/VIDE4Ule7K1jhNXL4wNESYf2260211.shtml)



---

(更新时间戳: 1770818135486)

