# 《新闻联播》 (20260310)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.宋平同志遗体在京火化；


2.十四届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行；


3.十四届全国人大四次会议主席团举行第二次会议；


4.全国政协十四届常委会第十六次会议举行；


5.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】汇聚合力 开创中国式现代化建设新局面；


6.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商建言促发展 凝聚共识启新程；


7.本台明天将直播全国政协十四届四次会议闭幕会；


8.全国人大宪法和法律委员会召开全体会议 对生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案进行统一审议；


9.十四届全国人大四次会议收到议案226件；


10.听民意汇民智 务实笃行开新局；


11.前2个月我国货物贸易进出口同比增长18.3%；


12.国内联播快讯：


（1）今年首批储蓄国债（凭证式）今天起发行；


（2）今年我国将加快推进蓄滞洪区建设；


（3）北京雄安住房公积金数据共享通道全面打通；


（4）米兰冬残奥会 中国队暂列金牌榜 奖牌榜双榜榜首；


13.国际人士表示中国经济社会发展稳步推进为全球带来更多机遇；


14.伊朗称使用重型导弹打击美以目标 美以称打击伊朗指挥中心等目标：


（1）美称战事很快会结束 伊朗称战争的结束由伊朗决定；


（2）伊朗谴责美以袭击伊朗米纳卜小学构成战争罪；


15.国际联播快讯：


（1）以袭击黎境内目标 黎真主党称回击侵略；


（2）普京称能源供应中断正冲击国际经济；


16.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260310 19:00）

## 详细新闻

### 宋平同志遗体在京火化

<p><strong>宋平同志遗体在京火化</strong></p><p><strong>习近平李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正等到八宝山革命公墓送别。胡锦涛送花圈表示哀悼</strong></p><p><strong>宋平同志病重期间和逝世后，习近平李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对宋平同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届中央政治局常委，原国务委员宋平同志的遗体，10日在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>宋平同志因病于2026年3月4日15时36分在北京逝世，享年109岁。</p><p>宋平同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对宋平同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>10日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念宋平同志”，横幅下方是宋平同志的遗像。宋平同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>上午9时30分许，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等，在哀乐声中缓步来到宋平同志的遗体前肃立默哀，向宋平同志的遗体三鞠躬，并与宋平同志亲属一一握手，表示慰问。胡锦涛送花圈，对宋平同志逝世表示哀悼。</p><p>党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，宋平同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEbJcNT80s6ubQbDqKah10260310.shtml)

### 十四届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议10日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的全国人大宪法和法律委员会关于生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案审议结果的报告，审议了这三个法律草案修改稿。</p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告审议和修改情况的汇报，审议了关于政府工作报告的决议草案代拟稿。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员钟山作的全国人大财政经济委员会关于“十五五”规划纲要草案的审查结果报告有关情况的汇报、关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了两个审查结果报告。</p><p>会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才作的全国人大财政经济委员会关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的审查结果报告有关情况的汇报，审议了审查结果报告。</p><p>会议听取了刘奇作的大会秘书处关于“十五五”规划纲要的决议草案代拟稿、关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报，审议了三个决议草案代拟稿。</p><p>会议同意将上述草案修改稿、草案、报告等提请大会主席团第二次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEeKxcE5aaTrgNTAc9ypgc260310.shtml)

### 十四届全国人大四次会议主席团举行第二次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议主席团10日上午在北京人民大会堂举行第二次会议。主席团常务主席赵乐际主持会议。</p><p>3月8日，各代表团认真审议了生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对各项草案进行了审议，分别提出了三个法律草案修改稿。主席团会议听取了宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的宪法和法律委员会关于生态环境法典草案、关于民族团结进步促进法草案、关于国家发展规划法草案审议结果的报告。会议经过表决，通过了这三个审议结果的报告和三个法律草案修改稿，决定将三个法律草案修改稿提请各代表团审议。</p><p>3月5日下午和6日下午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同报告提出的“十五五”时期主要目标、重大任务和今年政府工作的安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见和有关方面的意见，对政府工作报告进行了修改。主席团常务主席根据代表们的审议意见和报告修改情况，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十四届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。</p><p>全国人大财政经济委员会主任委员钟山向会议作了财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案的审查结果报告。财政经济委员会建议十四届全国人大四次会议批准国务院提出的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》。</p><p>钟山向会议作了财政经济委员会关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会建议十四届全国人大四次会议批准国务院提出的《关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2026年国民经济和社会发展计划草案。</p><p>全国人大财政经济委员会副主任委员许宏才向会议作了财政经济委员会关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会建议十四届全国人大四次会议批准国务院提出的《关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的报告》，批准2026年中央预算草案，同时批准2026年地方政府一般债务限额和专项债务限额。</p><p>会议经过表决，通过了财政经济委员会的三个审查结果报告。</p><p>3月6日全天，各代表团认真审查了“十五五”规划纲要草案。国务院根据代表们的审查意见，对纲要草案进行了修改。3月7日全天，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告进行了修改。主席团常务主席根据代表们的审查意见、纲要草案和报告修改情况和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准“十五五”规划纲要草案、计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于“十五五”规划纲要、计划报告和计划、预算报告和预算的三个决议草案。会议经过表决，决定将关于国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要的决议草案、关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算的决议草案提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEgYNlmrbbKkpgWb2axbVu260310.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十六次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十六次会议10日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。</p><p>会议听取有关文件草案审议和修改情况的汇报，审议通过政协第十四届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会第四次会议关于政协十四届三次会议以来提案工作情况报告的决议（草案）、政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届四次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十四届全国委员会第四次会议政治决议（草案），决定将上述报告和决议（草案）提交全国政协十四届四次会议闭幕会审议。</p><p>会前，王沪宁主持召开政协第十四届全国委员会第四十八次主席会议，听取关于政协第十四届全国委员会第四次会议情况的综合汇报，审议提交全国政协十四届常委会第十六次会议审议的有关文件（草案）。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEuJF8Fpa0MmZPLCpIG1hI260310.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】汇聚合力 开创中国式现代化建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表，按照大会各项议程认真履职。大家表示，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定发展信心，凝聚奋进力量，以更加饱满的热情和务实的作风，投身到“十五五”国家改革发展的宏伟实践中。</p><p>代表们表示，在“十四五”圆满收官、“十五五”规划开局的关键节点，要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，努力实现良好开局，续写中国奇迹新篇章。</p><p>在审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，报告充分体现了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，践行全过程人民民主，服务中国式现代化建设的生动实践。</p><p>在审议最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告时，代表们认为，两高工作报告记录了过去一年推进法治中国建设的坚实足迹，法治亮点彰显司法的力度和温度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEBbfV9dAqgfNWDGRBxOCs260310.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商建言促发展 凝聚共识启新程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，参加全国政协十四届四次会议的委员们围绕政府工作报告和小组关注的热点问题展开讨论。</p><p>全国政协副主席朱永新在参加教育界委员小组讨论时说，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化的关键时期，要树立和践行正确政绩观，聚焦“十五五”规划实施深入协商议政、积极建言献策、开展民主监督，为推进教育强国建设贡献智慧和力量。</p><p>全国政协副主席杨震在参加农工党委员小组讨论时说，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，积极助力“十五五”良好开局。</p><p>全国政协副主席王东峰在参加无党派人士界别协商会时说，完全赞成政府工作报告、政协常委会工作报告。要从取得的重大成就中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚持党的全面领导，紧扣中心大局履职尽责，助力实现“十五五”良好开局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEOnHlAatbvE3Z40pEluf0260310.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届四次会议闭幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议将于3月11日上午9时在北京人民大会堂举行闭幕会，全国政协主席王沪宁将发表讲话。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEdCvxL2sRjKBsw8E9VC2s260310.shtml)

### 全国人大宪法和法律委员会召开全体会议 对生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案进行统一审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人大宪法和法律委员会9日下午召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对生态环境法典草案、民族团结进步促进法草案、国家发展规划法草案进行统一审议。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，编纂生态环境法典，将党的十八大以来生态文明建设理论、制度、实践成果以法典化的方式确定下来，形成一部以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为引领的法典，对于在法治轨道上推进新时代生态文明建设，实现中华民族永续发展，具有重大而深远的意义。</p><p>草案全面体现习近平生态文明思想的核心要义、丰富内涵和实践要求。作为生态环境领域的基本法律，生态环境法典的颁布将对以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系产生重要影响，形成以生态环境法典为统领，相关专门法律共同组成的生态环境法律部门。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，民族团结进步促进法是立足新时代党的民族工作的历史方位，把党的十八大以来推进中华民族共同体建设和民族团结进步事业方面的成功经验上升为法律规定的重大立法举措，对于全面推进民族团结进步事业，具有重大意义。</p><p>草案充分总结和体现新时代党在民族工作中的重大理论和实践成果，以铸牢中华民族共同体意识为主线，宣示新时代党和国家关于民族工作的政治立场，明确民族团结进步事业的总体要求、重要原则和具体举措，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，为坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路提供有力法治保障。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，制定和实施五年规划是我们党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势。制定国家发展规划法，对于把中国特色社会主义制度优势更好转化为发展优势，具有重要意义。</p><p>草案总结长期以来特别是新时代以来国家发展规划工作成功经验，将多年来行之有效的做法确立为法律制度规范，有利于提高国家发展规划工作法治化水平，为更好发挥国家发展规划的战略导向作用提供有力法治保障。</p><p>宪法和法律委员会组成人员一致认为，立法工作过程是贯彻习近平法治思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，践行全过程人民民主重大理念，深入推进科学立法、民主立法、依法立法的生动实践。三部法律草案均较好地吸收了各方面的意见，已经比较成熟完善。</p><p>根据有关法律规定，宪法和法律委员会将向大会主席团分别提出三部法律草案的审议结果报告和修改稿，由主席团决定将三部法律草案修改稿提请各代表团审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEpdNGI7RYyCneZoS6xpqe260310.shtml)

### 十四届全国人大四次会议收到议案226件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者10日从十四届全国人大四次会议秘书处了解到，到3月8日12时，十四届全国人大四次会议秘书处共收到226件议案。其中，代表团提出的28件，代表联名提出的198件。这些议案绝大多数为法律案。</p><p>此外，大会秘书处已收到代表建议7000余件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEqPlOVDEcRafZ0zr8W9ij260310.shtml)

### 听民意汇民智 务实笃行开新局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年全国两会期间，国务院办公厅和国务院有关部门继续派出工作人员现场旁听两会，通过全面记录、汇总转办、高效回应代表委员的意见建议，架设起政府联通民意、汇集民智的桥梁，将代表委员的真知灼见转化为做好政府工作的硬招实招，在务实笃行中广泛汇聚众智、凝聚众力，推动实现“十五五”良好开局。</p><p>两会期间，国务院办公厅和国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、商务部等有关部门抽调精干力量，到人大各代表团、政协各界别会议现场旁听代表委员意见建议。</p><p>今年是“十五五”开局之年，国务院办公厅继续完善工作机制，及时转办回应代表委员意见建议，力求在意见建议的梳理上更细致、转办上更准确、回应上更迅速。</p><p>国务院有关部门通过建立台账、24小时热线电话、上门面谈等方式，积极回应代表委员关心关切。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEazZyWl4xTniSUGOth2XZ260310.shtml)

### 前2个月我国货物贸易进出口同比增长18.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据海关统计，今年前2个月，我国货物贸易进出口同比增长18.3%。我国外贸总体延续稳中有进态势，韧性和活力进一步彰显。</p><p>今年前2个月，我国货物贸易进出口总值7.73万亿元，同比增长18.3%。从出口看，新动能持续发力，市场多元化成效明显，新业态新模式保持增势，前2个月出口4.62万亿元，增长19.2%；从进口看，春节假期消费旺盛，进口需求持续释放，前2个月进口3.11万亿元，增长17.1%。</p><p>从贸易伙伴看，前2个月，我国对东盟进出口1.24万亿元，增长20.3%；对欧盟进出口9989.4亿元，增长19.9%；对美国进出口6097.1亿元，下降16.9%。同期，我国对共建“一带一路”国家合计进出口4.02万亿元，增长20%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDETSLNSea316X0BJOVZpUo260310.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年首批储蓄国债（凭证式）今天起发行</strong></p><p>2026年第一期、第二期储蓄国债今天（3月10日）起在工行、农行、建行等多家银行网点面向个人投资者销售。两期国债都是凭证式国债，100元起购。其中3年期国债票面年利率1.63%，5年期国债票面年利率1.7%。两期国债最大发行额都是150亿元。</p><p><strong>今年我国将加快推进蓄滞洪区建设</strong></p><p>今年，我国将加快推进蓄滞洪区建设，重点推进长江流域康山、淮河流域汤渔湖、海河流域东淀等32处国家蓄滞洪区建设。“十五五”期间，预计还将新增建成国家蓄滞洪区24处，流域防洪工程体系将进一步完善。</p><p><strong>北京雄安住房公积金数据共享通道全面打通</strong></p><p>雄安新区住房管理中心与中央国家机关住房资金管理中心3月初全面打通两地住房公积金数据共享通道，实现新区购房网签备案、租房备案及民政婚姻信息等核心数据安全高效互通，目前已将共享数据成功应用于购房提取等业务。</p><p><strong>米兰冬残奥会 中国队暂列金牌榜 奖牌榜双榜榜首</strong></p><p>当地时间3月9日，在米兰冬残奥会高山滑雪超级大回转女子坐姿组比赛中，刘思彤收获一枚铜牌。轮椅冰壶混合团体赛，中国队11∶2大胜挪威队，取得循环赛四连胜。冰球赛场，中国队11∶1战胜意大利队，收获两连胜。目前，中国体育代表团以8金5银4铜的成绩位居金牌榜、奖牌榜双榜榜首。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEGdpHYpitQbqXVMp1lRZU260310.shtml)

### 国际人士表示中国经济社会发展稳步推进为全球带来更多机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国着力推动高质量发展，坚持民生为大，将继续稳步推进中国经济社会发展，并为全球带来更多稳定性和发展机遇。</p><p>国际人士表示，中国两会继续释放出积极推动国际合作的信号，期待中国经济持续稳健发展为世界带来更多贸易、投资与科技合作机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEpHlS4fy4rRHYjP94S6u2260310.shtml)

### 伊朗称使用重型导弹打击美以目标 美以称打击伊朗指挥中心等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月10日），伊朗包括首都德黑兰在内的多地再次响起爆炸声。</p><p>美国中央司令部9日称，美军打击伊朗伊斯兰革命卫队指挥中心、防空系统等。以色列国防军称，以军对伊朗首都德黑兰、伊斯法罕及伊朗南部地区发动新一轮大范围打击，目标包括无人机指挥中心、弹道导弹生产设施等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，发动了“真实承诺-4”第31、32轮攻势，使用重型导弹打击美国和以色列目标。革命卫队海军使用多型无人机和巡航导弹，摧毁科威特境内的美军直升机基地。伊朗军方今天称，为回应伊朗储油设施遭袭，伊朗空军使用攻击型无人机袭击了位于以色列海法的油气精炼厂及燃料存储设施。</p><p><strong>美称战事很快会结束 伊朗称战争的结束由伊朗决定</strong></p><p>美国总统特朗普9日在新闻发布会上称，对伊朗的战事“很快”会结束，但“不会”在本周结束。伊朗伊斯兰革命卫队发言人今天说，伊朗以勇气和坚定的意志抵抗美以侵略，战争的结束将由伊朗决定。</p><p><strong>伊朗谴责美以袭击伊朗米纳卜小学构成战争罪</strong></p><p>9日，伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表阿里·巴赫雷尼在日内瓦人权会议上谴责美以袭击伊朗米纳卜一所小学已构成战争罪，必须对责任人进行追责。据美国媒体报道，小学遭袭视频中显示的导弹特征与美制“战斧”导弹高度吻合。报道进一步指出，在此次冲突中，美军是唯一使用该型导弹的部队。</p><p>据美国《华尔街日报》9日报道，多名美国总统顾问担心油价飙升和长期冲突在美国国内引发政治反弹，希望美国尽快从伊朗战事中脱身。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDENfy4ypfJMDnmcTCbvpDT260310.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以袭击黎境内目标 黎真主党称回击侵略</strong></p><p>以色列国防军今天（3月10日）称，继续打击黎巴嫩境内的导弹发射阵地。以军方还称，摧毁黎巴嫩真主党武装多个远程火箭弹发射装置。黎巴嫩真主党武装今天称，用导弹打击了以色列军工厂、以军集结地、炮兵阵地等目标，以回应以色列的侵略行为。</p><p><strong>普京称能源供应中断正冲击国际经济</strong></p><p>俄罗斯总统普京9日就能源安全等问题主持召开会议。他表示，中东冲突引发的能源供应中断正冲击整个国际经济关系体系，俄罗斯正增加对全球多个地区可靠伙伴的能源供应。普京说，俄罗斯愿与欧洲国家就石油和天然气供应开展合作，但欧方需释放明确的合作信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEeQUZWce8BL9U0ZpoQ2zf260310.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大地回暖，万物复苏；浩瀚湿地，风光无限。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/10/VIDEpRSZpR4XozTuilE9fVbo260310.shtml)



---

(更新时间戳: 1773150192542)

