# 《新闻联播》 (20260118)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】织牢医疗保障“网底” 守护全民健康福祉；


2.【“十五五”开好局起好步】做强特色优势产业 全面推进乡村振兴；


3.海南自贸港封关“满月” 开放引力显著增强；


4.我国加速人工智能赋能制造业发展；


5.新质生产力助力电影产业升级；


6.九三学社十五届四中全会在京开幕；


7.寒潮来袭 多地出现雨雪天气；


8.国内联播快讯：


（1）2028年工业设备连接数将突破1.2亿台（套）；


（2）2026年铁路春运火车票明日开售；


（3）中国首次成为中亚各国第一大贸易伙伴；


（4）2025年广州港外贸集装箱占比首超50%；


（5）上合组织（连云港）国际物流园2025年物流量突破8400万吨；


（6）“雪龙”号在新西兰完成补给 开启下一阶段考察任务；


9.日本人士表示高市早苗错误言论及推动修改“无核三原则”不可接受 国际人士表示高市早苗错误言论及军事扩张路线极其危险；


10.丹麦民众举行集会示威 抗议美国夺取格陵兰岛企图 美称将就格陵兰岛问题对欧洲八国加征关税 欧洲多方反应强烈；


11.美明尼苏达州抗议持续 该州国民警卫队处于待命状态；


12.伊朗称美国煽动动乱意在吞并伊朗 伊朗情报部门打击参与骚乱的间谍组织网络；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制乌防御枢纽 乌称击退俄军进攻；


（2）委代总统表示坚决抵制一切侵略行径；


（3）美公布“和平委员会”成员 以巴均不满；


（4）伊拉克称全面接管西部空军基地；


（5）《海洋生物多样性协定》正式生效；


（6）日本最大核电站机组重启因故障或推迟。
（《新闻联播》 20260118 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】织牢医疗保障“网底” 守护全民健康福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，全民医保是中国特色基本医疗卫生制度的基础，要全面建立中国特色医疗保障制度。“十四五”时期，我国建立起全世界规模最大的医疗保障网，医疗保障制度日益健全，群众就医用药负担持续大幅减轻，全民健康水平显著提升。</p><p>在重庆市石柱土家族自治县中益乡华溪村，乡卫生院的医生正为慢阻肺患者谭登周做定期随访检查。老谭患病10多年，如今在家门口就能享受到规范诊疗和医保报销政策。让老谭终生难忘的是，2019年4月，在重庆考察的习近平总书记专程来到他家，详细了解他和老伴的身体状况和医保报销比例等情况。</p><p>在考察中，习近平总书记强调，要加快完善低保、医保、医疗救助等相关扶持和保障措施，用制度体系保障贫困群众真脱贫、稳脱贫。人民健康始终是习近平总书记的深深牵挂。党的十八大以来，习近平总书记坚持以人民为中心的发展思想，持续加强医保工作的统筹谋划，从主持中央深改会议审议医保改革举措，到深入基层考察时反复叮嘱医疗保障要“兜底线、惠民生”；从全民参保、守护医保基金安全，到国家医保药品目录扩围、药品集中带量采购，一项项重大决策，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下统筹推进。目前，我国建立了城乡统一的居民基本医疗保险制度，逐步健全基本医保、大病保险、医疗救助三重制度梯次减负的制度框架，构建起覆盖城乡的医疗保障体系。</p><p>为让百姓“看得起病”，我国深化医药价格治理，推进药品、高值医用耗材集中采购。截至目前，我国已经对药品开展11批集中带量采购，累计节约医保基金5000亿元左右。国家医保局连续8年调整医保药品目录，累计调入949种好药、新药。</p><p>2025年9月，山东济南的脊髓性肌萎缩症罕见病患儿“小石头”进入了小学一年级的课堂。曾经，治疗脊髓性肌萎缩症的药物诺西那生钠，一针费用高达70万元，通过谈判纳入医保药品目录后，每针降到3万多元，医保报销后，个人支付一万元左右。</p><p>“十四五”时期，我国医保改革成果惠及全民。基本医保参保率稳定在95%，基金总支出超13万亿元，职工医保、居民医保政策范围内住院费用报销比例分别稳定在80%和70%左右。31个省（区、市）及新疆生产建设兵团实现职工医保个人账户省内共济，337个医保统筹地区实现跨省共济，12.5亿人激活医保码刷码就医购药，就医结算更便捷。</p><p>在医疗保障持续提质增效的基础上，我国稳步扩大生育保险覆盖面，全国参保人数达2.55亿人，今年基本实现政策范围内分娩费用个人“无自付”。各项医疗保障水平稳步提升，为全体人民的全生命周期健康保驾护航。</p><p>为让百姓“看得好病”，科技创新为医保赋能，全球规模最大的医保影像云加快建设，力争2027年底前实现CT、X光等影像资料全国互通互认。</p><p>在“健康中国”战略指引下，一项项政策措施落地见效，我国居民健康水平持续提升，妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列。到2024年年底，居民人均预期寿命达到79岁。</p><p>立足“十四五”坚实基础，“十五五”规划建议对医疗保障工作做出进一步部署。我国将继续深化医保制度改革，优化保障结构，提升保障精准度，推进医保、医疗、医药协同发展，让医疗保障网更密、更牢、更暖，为加快建设健康中国、全面建设社会主义现代化国家筑牢健康根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEtXVpgccSsvXpBWRUXgZF260118.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】做强特色优势产业 全面推进乡村振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地立足自身资源禀赋，因地制宜持续做大做强特色优势产业，全面推进乡村振兴。</p><p>壮大特色优势产业。今年，河北持续支持培育特色主导产业，大力提升农产品精深加工水平，加快建设一批产业强镇、特色乡村。在保定易县，冰柿产业园正在建设。投产后，每天生产冰柿约8.8万枚，年产值达1.65亿元，能带动相关农户年均增收近2万元。今年，湖南聚焦粮食、畜禽、水果、蔬菜等特色优势产业，建立产业延链补链强链机制，加快推动良种繁育、精深加工、冷链物流等建设，持续提升产品市场竞争力。</p><p>加快农文旅深度融合。新的一年，吉林省设立5亿元专项资金，升级冰雪体验、民俗体验等新业态，实现冰雪旅游业态县域全覆盖，带动乡村冰雪旅游加快发展。福建今年将大力推动“全域生态旅游小镇”等建设，不断提升乡村旅游品质。眼下，福州万石村2000余亩梅花进入观赏季，今年，村里推出的花海露营、水上赏梅等文旅新场景，让游客们沉浸式体验冬日乡村的诗情画意。&nbsp;</p><p>科技赋能乡村特色产业。今年，四川加快推进数字乡村建设，助力农业农村现代化。在成都市温江区，运用AI与物联网技术建设的草莓工厂通过上百个传感器，实现全程数字化、智能化调控，提升草莓产量。广东今年全力构建规模化、集群化的现代乡村产业体系，把人工智能等前沿科技深度赋能特色农业。在茂名柏桥村的荔枝园，刚刚完成优化的人工智能大模型全面接入当地的荔枝产业大数据平台，AI模型连接了荔枝病虫害防治知识、气象信息等数据，方便果园管理的同时，大大提升了荔枝生产效益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEeQ0zHhWEUpzlkRjbQQZQ260118.shtml)

### 海南自贸港封关“满月” 开放引力显著增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月18日），海南自贸港全岛封关运作满一个月，各项政策扎实推进，开放引力显著增强。</p><p>海南自贸港全岛封关运作一个月，口岸整体运行平稳。在“一线”，海关对符合条件的进口货物简化企业申报，申报项目由105项简化至33项，通关效率显著提升。进口“零关税”商品货值7.5亿元，主要涵盖原油、矿产品、医疗器械等生产原辅料和企业自用生产设备，享惠主体增至1万多家。</p><p>“二线”出岛货物申报项目压缩60%以上，货物出岛有序、通行顺畅，实现内销货值8586.7万元，减免关税超300万元。</p><p>海南空港口岸进出境人员31.1万人次，同比增长48.8%。离岛免税购物金额48.6亿元，同比增长46.8%。</p><p>封关以来，海南自产货物、加工增值累计等新增业务场景相继落地；石化新材料、药品和医疗器械等产业进一步延链补链；保税维修业务顺利开展。封关一个月，海南新增外贸备案企业5132家，相当于2024年一个季度总和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEsVON8ftGZHJvER3ZYqm5260118.shtml)

### 我国加速人工智能赋能制造业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年一开年，国家接连出台多项政策措施，各地也加快“人工智能+制造”融合创新，从产业链协同升级到中小企业精准赋能，人工智能技术正全面融入制造业各环节。</p><p>这几天，山东博兴的中小企业集群正掀起新一轮数字化升级热潮。依托工业互联网平台打造的工业智能体深度嵌入企业全流程，不仅能通过大数据预测提前规避设备故障，当有紧急订单插入时，还能瞬间模拟连锁影响给出最优调整方案。</p><p>不久前，国家正式启动“工业互联网和人工智能融合赋能行动方案”。在原材料、装备制造、消费品、电子信息等重点行业工业企业加快部署，推动不少于5万家企业实施新型工业网络改造升级。</p><p>同时，不断完善工业数据汇聚、治理和流通、共享体系，面向重点产业链关键环节、典型场景，培育一批智能化解决方案供应商，推动中小企业转型升级。在江苏的这个“模型超市”，上架了近百个开放模型，涵盖工业质检、设备监控等多个细分场景。企业只要根据需求输入关键词，就能快速匹配算法模型，如今这种创新模式已服务2500多家中小企业。</p><p>今年，国家还将推动3—5个通用大模型在制造业深度应用，形成特色化、全覆盖的行业大模型，打造一批高水平工业智能体，加快培育一批专精特新中小企业。</p><p>下一步，国家还将加快制造业中“找场景”和“造场景”结合，发挥重点应用场景“连接器”作用，促进创新链产业链无缝对接，加速人工智能与制造业融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEWF0Mf515dcwUOWcFVPEG260118.shtml)

### 新质生产力助力电影产业升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，推进文化和科技融合，推动文化建设数智化赋能、信息化转型。新年伊始，各地正将人工智能等新技术、新装备深度嵌入电影拍摄，新质生产力助力电影产业加快升级。</p><p>记者来到浙江德清人工智能虚拟影视基地时，8个影棚都在满负荷运转。这套先进的虚拟拍摄技术体系，让这个开园还不到半年的拍摄基地迅速成为行业“香饽饽”。开年以来，这里就新增了近10家企业签约入驻。当地还在筹建影视服务中心，设立虚拟拍摄预演基金，加快构建电影全产业链。</p><p>数据显示，电影虚拟制作流程渗透率已从2023年的15%提升至2025年的45%左右，新质生产力正在加速融入电影产业。在扬州，“亚洲最大恒温水景棚”让逼真的巨浪在电影中呈现。在重庆，“数字智能置景车间”配备了工业化换景平台，只需点一下鼠标，不到一秒钟就能切换场景，让拍摄效率提升了55%，大场景拍摄成本降低了90%。在青岛，一批经过改造的机械设备最近就投入到科幻大片的拍摄。电影工业的硬核升级也给国产先进装备打开了新的应用空间。</p><p>新质生产力也推动着放映技术不断迭代。目前，我国已实现百分之百银幕数字化，自主研发的CINITY放映系统融合了4K、3D、高帧率、高动态范围等多项电影放映领域的高新技术，不断提升观众的观影体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEw0AFhtV3AumWOXfYXj1a260118.shtml)

### 九三学社十五届四中全会在京开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：九三学社第十五届中央委员会第四次全体会议18日在京开幕。九三学社中央主席武维华代表九三学社第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席邵鸿主持开幕会。&nbsp;</p><p>全会指出，一年来，九三学社中央常委会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心、服务大局、集智聚力、建言资政，不断加强自身建设，为助力以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。</p><p>全会强调，2026年是我国“十五五”规划的开局之年，全社要大力弘扬爱国、民主、科学优良传统，围绕“十五五”时期经济社会发展的目标任务凝心聚力、履职尽责，为助力基本实现社会主义现代化取得决定性进展贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDERJR6C9eR2Hhnw8uZW0oY260118.shtml)

### 寒潮来袭 多地出现雨雪天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮来袭，昨天（1月17日）以来，华北、黄淮多地出现雨雪天气，中央气象台今天下午继续发布寒潮黄色预警。</p><p>北京遭遇今年首场大范围降雪天气，昨夜今晨，房山、丰台、石景山、海淀、大兴等地大雪纷飞，7个区发布暴雪预警，交通、环卫等相关部门出动各类设备近万台套，全天候开展除雪作业。河北多地出现降雪天气，部分高速路段一度受阻，高速交警、养护部门等持续进行融冰除雪作业，保障行车安全。在山西、天津，伴随雨雪天气，气温大幅下降，部分路段结冰，各地组织人员清理桥梁、涵洞、立交桥匝道等区域，减少冰雪对交通的影响。</p><p>交通运输部等部门开展会商，加强路网运行动态监测，调度陕西、山东等九个省市的交通运输主管部门，加大科学研判，强化主动防御，做好出行引导。</p><p>在渤海辽东湾，超过22%的海面被浮冰覆盖，浮冰厚度10—20厘米。海事部门实施船舶分级调度，进行不间断破冰引航，全力保障船舶航行安全与重点物资运输安全畅通。</p><p>中央气象台预报，本轮寒潮主体继续南下，明天进入雨雪最强时段，陕西、河南、山东、湖北、安徽、江苏等地将有大雪或暴雪，河南、湖北、湖南、贵州、重庆等地部分地区将有冻雨，须提前做好防范。国家防灾减灾救灾委员会今天18时针对安徽、河南、湖南、贵州等四省启动国家低温雨雪冰冻灾害四级应急响应，并向湖南、贵州派出工作组协助指导开展抢险救援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEz9MvLQVUzxIapA3N3Yng260118.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2028年工业设备连接数将突破1.2亿台（套）</strong></p><p>工业和信息化部日前发布《推动工业互联网平台高质量发展行动方案（2026—2028年）》。方案提出，到2028年，具有一定影响力的工业互联网平台将超450家，工业设备连接数将突破1.2亿台（套），平台普及率将达55%以上。</p><p><strong>2026年铁路春运火车票明日开售</strong></p><p>2026年铁路春运自2月2日开始，至3月13日结束，为期40天，全国铁路预计发送旅客5.39亿人次，同比增长5.0%。按照提前15天售票的规定，春运首日火车票将于明天（1月19日）开始发售。</p><p><strong>中国首次成为中亚各国第一大贸易伙伴</strong></p><p>2025年，中国—中亚进出口总值首次突破1000亿美元大关，达到1063亿美元，同比增长12%。中国首次成为中亚各国第一大贸易伙伴。其中，中国对中亚机电和高新技术产品出口增长强劲。</p><p><strong>2025年广州港外贸集装箱占比首超50%</strong></p><p>2025年，广州港完成货物吞吐量超6.96亿吨，集装箱吞吐量突破2800万标准箱，稳居全球港口前六位。其中，外贸集装箱占比首次超50%。广州港从我国“内贸第一大港”转型为“双循环枢纽”。</p><p><strong>上合组织（连云港）国际物流园2025年物流量突破8400万吨</strong></p><p>2025年，上合组织（连云港）国际物流园全年完成物流量8435.88万吨，同比增长13.52%，集装箱运量67.7万标箱，同比增长4.48%，均创历史新高。</p><p><strong>“雪龙”号在新西兰完成补给 开启下一阶段考察任务</strong></p><p>日前，“雪龙”号在新西兰克赖斯特彻奇靠港期间，完成了油料以及食品等物资的补给任务，正返回南极。目前，队员正在对“雪龙”号考察设备进行调试，随后将进入大洋作业阶段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEb2mygUXtBj62aILQEtxj260118.shtml)

### 日本人士表示高市早苗错误言论及推动修改“无核三原则”不可接受

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士表示，高市早苗的错误言论以及高市等日本高官推动修改“无核三原则”不符合日本宪法，是在破坏战后国际秩序，不可接受。&nbsp;</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论及军事扩张路线极其危险</strong></p><p>国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论及日本官员“拥核”言论给全世界带来巨大风险，令人担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDE9SbHq0DRUxgydId47hDQ260118.shtml)

### 丹麦民众举行集会示威 抗议美国夺取格陵兰岛企图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日，丹麦首都哥本哈根、自治领地格陵兰岛首府努克等多地举行集会示威，抗议美国企图强行夺取格陵兰岛。</p><p><strong>美称将就格陵兰岛问题对欧洲八国加征关税 欧洲多方反应强烈</strong></p><p>美国总统特朗普17日称，美国将从2月1日起对8个欧洲国家：丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%的关税。他还称，这些关税将从6月1日起提高至25%，直到相关方面就美国“全面、彻底购买”格陵兰岛达成协议。</p><p>对此，欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩17日发表联合声明称，美方做法将破坏跨大西洋关系，并可能导致危险的恶性循环，欧洲将保持团结与协调，坚定维护自身主权。当天，英国首相斯塔默、法国总统马克龙、德国政府发言人科内柳斯、瑞典首相克里斯特松、挪威首相斯特勒、芬兰总统斯图布等相继发声，表示美方的关税威胁不可接受，强调格陵兰岛的未来应由丹麦决定。&nbsp;</p><p>多名欧洲议会议员17日表示，鉴于美方不断发出威胁，去年7月欧美达成的贸易协议将无法在欧洲议会获得通过。他们同时呼吁使用反胁迫工具回应美国加征关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDE2yAkGMjUd2Eb9ot9JAbt260118.shtml)

### 美明尼苏达州抗议持续 该州国民警卫队处于待命状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市抗议活动持续，现场仍有冲突发生。&nbsp;</p><p>当天，反对联邦执法人员暴力执法的抗议者，与反对外来移民的部分人员在明尼阿波利斯市中心对峙并发生冲突，有人员在冲突中受伤。</p><p>明尼苏达州国民警卫队17日表示，其成员已处于待命状态，准备协助地方执法。</p><p>此外，据美国媒体17日报道，美国防部官员称，有约1500名军事人员已进入战备状态，为可能进入明尼苏达州做准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEWYOXWp6AzBbGzShaA1Jn260118.shtml)

### 伊朗称美国煽动动乱意在吞并伊朗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高领袖哈梅内伊17日在首都德黑兰发表讲话说，美国近期在伊朗进行煽动，目的是要吞并伊朗。伊朗必须清醒认识敌对势力的真实目的，并采取正确立场加以应对。</p><p><strong>伊朗情报部门打击参与骚乱的间谍组织网络</strong></p><p>伊朗多家媒体17日报道称，伊朗情报部门近期破获了一个间谍组织网络，逮捕了12人。报道称，该组织成员近期参与了骚乱和破坏活动，其中一人曾多次前往以色列，后续调查正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDEPpHvpuutxFFGK0zASDD8260118.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制乌防御枢纽 乌称击退俄军进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部17日称，在扎波罗热方向，俄军控制了乌克兰军队一个大型防御枢纽以及一个居民点，为向该地区纵深推进创造了条件。</p><p>乌克兰军方17日称，乌军当天在多个方向击退俄军进攻，并打击俄军多处人员和武器装备集中区等目标。</p><p><strong>委代总统表示坚决抵制一切侵略行径</strong></p><p>委内瑞拉代总统罗德里格斯17日表示，委内瑞拉人民坚决抵制任何危害该国和平与安宁的侵略行径，全体委内瑞拉人民必须保持团结，捍卫国家的和平与稳定。她还表示，目前首都加拉加斯各处的善后工作正在推进，在美军袭击中严重受损的蒂乌纳堡军事基地已启动修复工作。</p><p><strong>美公布“和平委员会”成员 以巴均不满</strong></p><p>美国白宫16日公布美方主导的所谓巴勒斯坦加沙地带“和平委员会”成员名单，由美国总统特朗普担任主席，同时任命驻加沙地带“国际稳定部队”司令、加沙地带高级代表，并组建执行委员会等。对此，以色列总理办公室17日表示，美方公布的名单并未与以方协调，且与以方政策相悖。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）17日表示，美国公布的名单完全服务于以方利益，令人“震惊”。</p><p><strong>伊拉克称全面接管西部空军基地</strong></p><p>伊拉克国防部17日发表声明说，美国军队已撤出该国西部安巴尔省的阿萨德空军基地，伊拉克军方全面接管该基地。</p><p>阿萨德基地是伊拉克第二大空军基地。伊拉克军方上月表示，伊拉克已与美国主导的国际联盟就结束其在伊拉克的任务达成一致。</p><p><strong>《海洋生物多样性协定》正式生效</strong></p><p>《海洋生物多样性协定》17日正式生效。联合国秘书长古特雷斯当天发表声明称，该协定是一项历史性成就，建立了首个用于保护和可持续利用位于国家管辖范围以外区域的海洋生物多样性的法律框架。古特雷斯呼吁国际社会迅速行动起来，全面落实协定。</p><p>《海洋生物多样性协定》于2023年6月以协商一致方式获得通过，并于同年9月开放签署。中国于2025年12月向古特雷斯交存《海洋生物多样性协定》批准书。</p><p><strong>日本最大核电站机组重启因故障或推迟</strong></p><p>日本东京电力公司17日发布新闻公报说，日本最大核电站柏崎刈羽核电站6号机组反应堆在日前进行的控制棒抽出试验中发生防抽出功能故障，本次故障有可能导致6号机组的重启推迟。柏崎刈羽核电站由东电公司运营，2011年“3·11”东日本大地震后一直处于停运状态。核电站6号机组原计划本月20日重启。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/18/VIDE6GKpoXaKtiHUZDLHwvoO260118.shtml)



---

(更新时间戳: 1768741642258)

