# 《新闻联播》 (20260226)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职；


2.习近平签署第六十九号主席令；


3.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】持续巩固拓展脱贫攻坚成果 扎实推进乡村全面振兴；


4.李强出席中德经济顾问委员会座谈会；


5.十四届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕；


6.【“十五五”开好局起好步】开新局启新篇 各地锚定目标谋发展；


7.2025年我国中小企业经济运行总体平稳；


8.【代表委员履职故事】李丰：

加强新就业形态劳动者权益保障；


9.【新春走基层】青春逐梦 智创未来；


10.国内联播快讯：


（1）商务部等七部门发布新版《鼓励进口服务目录》；


（2）水利部推动重大引调水工程受水区落实节水优先；


（3）京津冀协同发展12年外贸进出口值增长25.7%；


（4）过去5年全国法院一审审结电诈犯罪案件15.9万余件；


（5）未来几天我国中东部有持续降水；


11.伊朗与美国举行第三轮间接谈判；


12.俄称控制一居民点 乌称打击俄军集结区；


13.国际联播快讯：


（1）朝鲜举行劳动党九大纪念阅兵式；


（2）约旦河西岸多地遭犹太定居者和以军袭击；


（3）IMF敦促美国减少贸易限制举措；


（4）古巴称美籍快艇闯入古领海并发生交火；


（5）南美洲多地遭暴雨并引发洪灾。
（《新闻联播》 20260226 19:00）

## 详细新闻

### 中央政治局委员 书记处书记 全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员 最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职

<p style="text-align: left;"><strong>中央政治局委员 书记处书记</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>全国人大常委会 国务院 全国政协党组成员</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>最高人民法院 最高人民检察院党组书记向党中央和习近平总书记述职</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>习近平审阅述职报告并提出重要要求，强调要增强政治责任感和历史使命感，以实际行动把党中央决策部署落到实处，推动实现“十五五”良好开局</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按照党中央有关规定，中央政治局委员、书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员，最高人民法院、最高人民检察院党组书记近期就2025年度工作向党中央和习近平总书记书面述职。习近平审阅述职报告并提出重要要求。</p><p>习近平强调，今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，增强政治责任感和历史使命感，以实际行动把党中央决策部署落到实处。要在各自职责范围内主动担当作为，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，扎实推动高质量发展，更好统筹发展和安全，持续保障和改善民生，保持社会和谐稳定，推动实现“十五五”良好开局。要严格落实中央八项规定及其实施细则精神，始终头脑清醒、怀德自重，在笃信、务实、担当、自律上当表率、作示范。要带头树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，努力为人民出政绩、以实干出政绩。要认真履行全面从严治党政治责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动营造风清气正的政治生态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDErl11iLAxBsNt882HorG0260226.shtml)

### 习近平签署第六十九号主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平2月26日签署第六十九号主席令。主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议于2026年2月26日的决定：</p><p>免去王祥喜的应急管理部部长职务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDE771XAfxSldoapXrih0sK260226.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】持续巩固拓展脱贫攻坚成果 扎实推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2021年2月25日，习近平总书记庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹！脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。“十四五”时期，也是我国巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的5年过渡期，832个脱贫县接续奋斗，亿万脱贫群众正在奔向乡村全面振兴的美好未来。</p><p>春节假期刚过，广大脱贫地区已是一派生机勃勃的繁忙景象。</p><p>在湖南新化，新春招聘会火热开启。县内外106家企业带来3600多个岗位，为脱贫人口搭建起“家门口”的就业桥梁。</p><p>在贵州丹寨，蓝靛飘香的蜡染工坊里，绣娘们正加紧赶制2026马年的第一笔文创服饰订单，用一双双巧手勾勒出新春的希望。</p><p>贫困是人类社会的顽疾，反贫困始终是古今中外治国安邦的一件大事。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。</p><p>习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自督战，8年里走遍14个集中连片特困地区，创造性地提出精准扶贫理念，实行“六个精准”“五个一批”，不断丰富中国特色反贫困理论的内涵。</p><p>经过8年攻坚拔寨，2021年2月25日，中国向世界庄严宣告，脱贫攻坚战取得了全面胜利，区域性整体贫困得到解决。</p><p>为了把脱贫攻坚成果巩固住、拓展好，实现同乡村振兴有效衔接，总书记要求，对脱贫县要“扶上马，送一程”，设立过渡期，保持主要帮扶政策总体稳定。</p><p>2025年是过渡期最后一年，脱贫地区将如何接续发展，总书记再次作出部署，要把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，守牢不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>“十四五”时期，是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的5年过渡期。这5年，中央财政累计投入衔接推进乡村振兴补助资金8505亿元，全面建立健全防止返贫致贫监测帮扶机制，不断丰富帮扶政策“工具箱”，持续推进产业、就业帮扶，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>今天的脱贫地区，内生动力和发展后劲显著增强。832个脱贫县培育形成了总产值超1.7万亿元的主导产业，近3/4的脱贫人口与新型农业经营主体建立了利益联结机制。脱贫人口务工就业规模连续5年稳定在3000万人以上，脱贫县农村居民人均可支配收入年均实际增长7.8%，比全国农村年均增速高0.9个百分点。</p><p>今天的脱贫地区，基础设施和公共服务水平持续提升。农村危房改造和农房抗震改造持续推进，农村自来水普及率达到96%。脱贫家庭义务教育阶段辍学学生保持动态清零，防止返贫致贫对象基本医疗保险参保率稳定在99%以上。</p><p>今天的脱贫地区，正在成为创新应用的热土，越来越多的前沿科技在这里找到丰富的适用场景。“东数西算”让贵州、甘肃、宁夏等曾经的脱贫攻坚重点区域，建成全国领先的算力底座，重塑着自身在国家数字经济版图中的战略地位。</p><p>“十五五”时期，我国巩固拓展脱贫攻坚成果转入常态化精准帮扶阶段。眼下，各项帮扶政策举措正进一步优化完善，脱贫地区朝着乡村全面振兴的目标大步前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEWq9ZEnchJb12yjciVGip260226.shtml)

### 李强出席中德经济顾问委员会座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月25日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂同德国总理默茨共同出席中德经济顾问委员会座谈会。</p><p>李强表示，中德作为世界两大经济体，通过持续紧密合作，既为各自发展拓展了空间，也为世界经济注入了动能。当前，世界经济仍然面临着较大挑战，单边主义、保护主义在一些国家和地区抬头甚至盛行，使国际经贸秩序遭到严重破坏。越是形势严峻，中德越应当加强合作。唯有合作，才是我们应对风险的最优解；唯有发展，才是我们保障安全的必选项。</p><p>李强指出，“十五五”时期，中德经贸合作将迎来更加广阔的空间。两国经济、产业优势互补的基本格局没有变，完全可以通过塑造良性的竞合关系，更好地携手发展。双方可以重点聚焦三个方面协同发力。一是做强传统合作的基本盘，继续深耕机械、装备、化工等领域，加快业务本土化。二是把握未来发展的新机遇，推进创新资源双向流动，深入开展技术共研、平台共建、成果共享，还可以共同开拓第三方市场。三是营造投资兴业的好环境，让两国企业遵循市场原则开展合作与竞争。希望中德企业家既为推动两国经贸合作，也为增进双方沟通理解、促进双边关系稳定发挥重要作用。</p><p>默茨表示，德方致力于同中方相互学习、相互借鉴，加强各领域互利合作，促进共同繁荣，助力德中关系长期稳定发展。德方支持德国企业投资深耕中国市场，愿不断完善营商环境，欢迎更多中国企业赴德投资兴业。</p><p>吴政隆参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEQfvLmYGa9BP5leEGU3Iu260226.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十一次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。</p><p>会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托赵乐际委员长代表常委会向十四届全国人大四次会议报告工作。</p><p>会议原则通过了全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告稿。委员长会议建议十四届全国人大四次会议书面审议该报告。</p><p>会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议经表决，免去蒋成华的全国人大外事委员会委员职务；任命杨合庆为全国人大常委会法制工作委员会副主任。</p><p>会议经表决，免去刘少云的中国人民解放军军事法院院长职务。</p><p>会议还表决通过了其他任免案。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十四届全国人大四次会议预备会议审议；表决通过了十四届全国人大四次会议列席人员名单等。</p><p>在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。</p><p>赵乐际指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大及其常委会工作取得新的进展和成效。在审议常委会工作报告稿时，常委会组成人员和列席同志对报告稿普遍表示赞成，同时提出了一些意见建议，要逐条梳理研究，把报告稿修改好完善好，按程序提请十四届全国人大四次会议审议。</p><p>赵乐际指出，要贯彻落实党中央关于开好十四届全国人大四次会议的部署要求，聚焦党和国家中心任务，同全体代表一道，以高度的责任感使命感依法履职，集思广益、凝聚共识，确保党的主张通过法定程序转化为国家意志和人民共同行动。</p><p>赵乐际强调，要虚心听取和采纳代表对常委会工作的意见建议，自觉接受监督。要做好新闻宣传和舆论引导，把信心和力量传递出去，营造凝心聚力、真抓实干、团结奋进的良好氛围。要弘扬优良会风，严肃会议纪律，厉行勤俭节约，保证十四届全国人大四次会议风清气正、务实高效。</p><p>闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座。</p><p>十四届全国人大常委会26日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEG4Z9Mqd7Ifok4673hoDH260226.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】开新局启新篇 各地锚定目标谋发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春新气象。各地抓改革促发展，因地制宜推动经济社会高质量发展。</p><p>积极构建现代化产业体系。春节假期过后，黑龙江一批新投用的数字化车间忙碌运转，新的一年，黑龙江实施以先进制造业为骨干的现代化产业体系建设，计划新增省级智能工厂和数字化车间50个以上、绿色制造企业40家以上。宁夏今年谋划储备新型材料、清洁能源等重点工业项目810个，加快构建具有宁夏特色的现代化产业体系。今年，山东把四成以上技改资金投向智能化改造项目，力争打造10个先锋应用城市，做强100个垂直行业大模型，实现41个工业大类应用全覆盖。重庆努力推动人工智能赋能新型工业化，以“产业大脑+未来工厂”新模式，提升现代制造业集群体系发展能级和竞争力。</p><p>加快推进重大工程建设。眼下，云南昆明长水国际机场改扩建工程抓紧进行。2026年，云南加快交通物流大通道建设，不断完善畅通全国、辐射南亚东南亚的“通道＋枢纽＋网络”现代物流体系。在成渝中线高铁成都站扩能改造工程现场，站房基础及结构施工加快推进，为2027年实现通车目标奠定基础。今年，四川将进一步织密成渝双城经济圈城际铁路网，结束部分县区不通铁路的历史。海南商业航天发射场二期工程建设加快推进。海南今年锚定努力建设世界一流航天发射场的目标，加快发展火箭链、卫星链、数据链，赋能商业航天产业高质量发展。</p><p>持续优化营商环境。今年，河北出台9方面33项举措，围绕激发民间投资、着力破解市场准入、政务服务等，打造公平有序、便捷高效的营商环境。河南持续推进“人工智能+公共资源交易”创新应用，为企业和个人提供便捷直达、线上线下一体融合的服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDER4F4QhwUCrtB60BBz6oJ260226.shtml)

### 2025年我国中小企业经济运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，2025年，我国规模以上工业中小企业增加值同比增长6.9%，高于全部规模以上工业1.0个百分点，连续3年高于全部规模以上工业增速；利润总额同比增长1.4%，尤其是装备制造业利润总额保持较快增速，同比增长11.4%。</p><p>专精特新中小企业表现亮眼。2025年，规模以上工业专精特新“小巨人”企业增加值同比增长9.0%，利润总额及营收利润率均高于全部规模以上工业，综合竞争力进一步增强。</p><p>出口方面保持强劲势头。2025年12月，中小企业出口指数为52.4%，连续21个月处于扩张区间。</p><p>下一步，我国将编制“十五五”促进中小企业发展规划，创建一批国家中小企业公共服务示范平台（基地），为中小企业提供精准服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEns5LgOWOamtZpsJam5xr260226.shtml)

### 【代表委员履职故事】李丰：加强新就业形态劳动者权益保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着平台经济蓬勃发展，快递员、外卖骑手等新就业形态劳动者规模持续扩大。今天（2月26日）的《代表委员履职故事》带您认识关注新就业形态劳动者权益保障的全国人大代表李丰。</p><p>骑上共享单车，在路边、商场做调研，李丰的目的只有一个——了解快递、外卖这些新就业形态劳动者的劳动保障情况。李丰了解到，一些平台将站点外包，但是外包公司与劳动者之间有时只签订一个协议，且不太规范。</p><p>李丰是从浙江农村到上海打工的，曾荣获上海市农民工先进个人。当选全国人大代表以来，他的建议多次涉及新就业形态发展。李丰告诉记者，这几年，新就业形态劳动者权益保障一直在不断完善。“十四五”期间，上海试点新就业形态人员职业伤害保障，至2026年1月底已累计有192万余人被纳入职业伤害保障范围。目前，一些平台公司已与劳动者签订劳动合同、建立劳动关系，参加职工社会保险。今年全国两会，李丰准备提出完善平台用工管理机制的建议，进一步加强新就业形态劳动者权益保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDERU9zaAoL0CPmX6ORXSnT260226.shtml)

### 【新春走基层】青春逐梦 智创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国具身智能产业正在快速发展。在北京，一个具身智能产业园半年多就聚集了三十多家科创企业，员工平均年龄不到30岁。《新春走基层》的记者走进产业园，感受到这里蓬勃向上的青春力量。</p><p>晚上六点半正是下班的晚高峰，具身智能创新产业园依然灯火通明。记者顺着灯光走进办公室，看到各种形态的机器人正在加班加点地训练。在园区六层，几位小伙子正在教机械手学习叠袜子。</p><p>去年2月，在人工智能领域打拼多年的张玉峰与几位小伙伴投身具身智能的新赛道，开始打造手眼脑协同、能灵巧操作的人形机器人。一年来，团队都是在从零到一探索无人区。张玉峰感慨，创业的路上并不孤单，园区聚集了三十多家不同细分领域的具身智能相关企业，大家在新赛道上互相协同，一起奔跑。</p><p>算法是具身智能的核心技术，也是张玉峰团队的强项优势。他们眼下正在推进的一个项目已经做了869次实验，虽然成功的只有十几次，年轻的团队依然锲而不舍，充满激情。</p><p>打造人形机器人需要精密度很高的上千个零部件、大量的数据采集训练，这对一家初创企业是巨大的挑战。在他们一款工业机器人即将交付使用时，一个重要的头部电机一直没落实。关键时刻，园区一家零部件企业给他们量身打造。</p><p>园区不仅有“上下楼、上下游”的产业链优势，并且为企业搭建了与相邻高校、科研机构的合作平台，提供产品落地应用的测试场景和全球展会资源对接服务。采访期间，记者还赶上了一场沙龙活动，园区企业、科研院所、政府主管部门，大家聚在一起，共同讨论如何在园区建立共享中试平台，为企业下一步量产做准备。</p><p>不久前，园区里一个占地1200平方米的共享数据采集场也开始动工了，将打造一个具身智能的完整产业生态。</p><p>在良好生态的加持下，张玉峰团队研发的工业机器人短短九个月迭代了十几次，已经在一家德国企业的生产线“上岗”。对于机器人毫米级精度的操作，客户非常满意。</p><p>有了肥沃的土壤，创新的种子一个个向阳萌发。园区里诞生了全球第一款能与人交互的桌面显示机器人、世界上第一台能实现复杂骨折微创复位的手术机器人。在这条面向未来的新赛道上，年轻的创业者们充满自信和干劲儿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEjo6z4mQIzHbMSbwhK3Ou260226.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>商务部等七部门发布新版《鼓励进口服务目录》</strong></p><p>近日，商务部等七部门联合发布了新版《鼓励进口服务目录》（以下简称《目录》）。新版《目录》新增“其他专业服务”和“医疗与健康服务”两个类别。同时，调整优化部分鼓励进口服务内容，并删除无需继续鼓励进口的服务。</p><p><strong>水利部推动重大引调水工程受水区落实节水优先</strong></p><p>近日，水利部印发《关于加强重大引调水工程受水区落实节水优先的意见》，提出到2030年，受水区万元地区生产总值用水量、万元工业增加值用水量、农田灌溉水有效利用系数等，优于国内同类地区平均水平。</p><p><strong>京津冀协同发展12年外贸进出口值增长25.7%</strong></p><p>今天（2月26日）是京津冀协同发展12周年。据海关统计，京津冀地区外贸进出口值从2014年的3.74万亿元增至2025年的4.7万亿元，增长25.7%。“十四五”期间，京津冀进出口规模始终保持在4万亿元以上。</p><p><strong>过去5年全国法院一审审结电诈犯罪案件15.9万余件</strong></p><p>记者今天（2月26日）从最高人民法院了解到，2021年至2025年，全国法院一审审结电信网络诈骗犯罪案件15.9万余件，判处被告人33.8万余人。</p><p><strong>未来几天我国中东部有持续降水</strong></p><p>今天（2月26日），广西、福建、江西等地出现降雨，部分地区雨势较强。2月28日至3月2日，我国中东部还有一轮降水过程，其中，西北地区东部、华北多地将有降雪或雨夹雪。未来几天，北方多地气温将波动下行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEQZvJoyj6rtRmP4TlPBGK260226.shtml)

### 伊朗与美国举行第三轮间接谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和伊朗第三轮间接谈判今天（2月26日）在阿曼驻日内瓦外交代表机构举行。伊朗外长阿拉格齐与美国总统特使威特科夫等参与谈判，讨论伊朗起草的核计划协议详细提案。斡旋方阿曼继续居中传话。</p><p>阿拉格齐25日在接受媒体采访时表示，基于上一轮谈判达成的一些共识，伊美达成公平、平衡、公正的协议是可以实现的。他同时反驳了美方所谓伊朗正在研发能打到美国的远程导弹的说法，表示伊朗已将导弹射程限制在2000公里以内，这些导弹纯粹用于防御和威慑。</p><p>据伊朗媒体今天报道，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗无意发展核武器。</p><p>据美国媒体25日报道，威特科夫日前称，如果美国与伊朗达成核协议，将“无限期有效”，伊朗必须长期遵守协议。威特科夫还称，美伊谈判目前主要讨论伊核问题。如果就此达成协议，美方希望就伊朗导弹计划及伊朗对地区势力的支持问题进行后续会谈。</p><p>此外，据以色列媒体今天报道，美国“福特”号航母已离开希腊克里特岛前往东地中海。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEN1rfGvphAwM8ZWMaAONm260226.shtml)

### 俄称控制一居民点 乌称打击俄军集结区

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，俄军控制了哈尔科夫州的格拉夫斯科耶居民点，为沿北顿涅茨河向南进一步进攻开辟了可能性。俄军还打击了乌军能源设施、远程无人机储存点等目标。俄联邦侦查委员会25日称，俄斯摩棱斯克州的一家化工厂当天遭乌军无人机袭击，造成人员伤亡。</p><p>乌克兰武装部队同一天称，对俄军的1个集结区发动了打击，并在多个方向击退俄军进攻。乌军还称摧毁了俄军886架无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEXRdtpVafsp6CUmlaJoBF260226.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>朝鲜举行劳动党九大纪念阅兵式</strong></p><p>据朝中社今天（2月26日）报道，朝鲜25日在平壤金日成广场举行了朝鲜劳动党第九次代表大会纪念阅兵式。朝鲜劳动党总书记金正恩在阅兵式上发表讲话说，朝鲜军队已为应对任何情况做好准备。对于任何侵犯国家主权和安全利益的军事敌对行为，朝方将立即进行报复性打击。朝鲜劳动党第九次代表大会25日在平壤闭幕。</p><p><strong>约旦河西岸多地遭犹太定居者和以军袭击</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体25日报道，约旦河西岸多地的巴勒斯坦人遭到以色列犹太人定居者袭击，一些车辆和房屋被焚烧。同时，以军也在约旦河西岸展开行动，造成多处民宅、商铺等受损。巴勒斯坦土地管理局当天发表声明指出，以色列近期通过有关巴勒斯坦土地和犹太人定居点的一系列决定，是对局势的严重升级。</p><p><strong>IMF敦促美国减少贸易限制举措</strong></p><p>国际货币基金组织（IMF）25日发布美国2026年第四条款磋商声明说，美国应与其贸易伙伴进行建设性合作，努力就推动减少具有负面跨境影响的贸易限制达成一致。声明表示，上调关税是扭曲生产性资源的举措，这会扰乱全球供应链和损害全球贸易的益处，而且会增加成本。</p><p>第四条款磋商是国际货币基金组织每年对成员国经济表现和宏观政策的例行判断与评估。</p><p><strong>古巴称美籍快艇闯入古领海并发生交火</strong></p><p>古巴内务部25日表示，当天一艘在美国注册的快艇违规闯入古巴领海，古巴边防警卫队在检查时遭遇开火随后还击，打死4名袭击者，另有6名袭击者在交火中受伤，并缴获突击步枪等物品。古方表示，船上10名武装人员均为居住在美国的古巴公民。美国官员当天称，没有美国政府人员参与这一事件。</p><p><strong>南美洲多地遭暴雨并引发洪灾</strong></p><p>近日，南美洲多国遭遇恶劣天气袭击，多地出现暴雨、洪灾和山体滑坡。巴西东南部米纳斯吉拉斯州连日来的暴雨已导致至少46人死亡，巴西政府已派遣卫生人员、民防技术人员和军队前往灾区救助灾民。在哥伦比亚，暴雨造成10人死亡，超过6.9万户家庭受灾。受恶劣天气影响，秘鲁政府25日宣布多个地区进入为期60天的紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/26/VIDEVuXa0XeugMBL3L2C4FG6260226.shtml)



---

(更新时间戳: 1772113790816)

