# 《新闻联播》 (20260307)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 充分发挥政治建军特有优势 凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远；


2.【总书记与我们在一起】建设健康中国 增进民生福祉；


3.央视快评：

为实现“十五五”良好开局作出巾帼贡献；


4.全国政协十四届四次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席；


5.王沪宁参加台湾代表团审议；


6.蔡奇参加青海代表团审议；


7.丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议；


8.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】汇聚智慧力量 谱写时代华章；


9.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】建言献策聚共识 画好发展同心圆；


10.全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”开启；


11.十四届全国人大四次会议举行民生主题记者会；


12.国务院新闻办举行吹风会 解读“十五五”规划《纲要（草案）》；


13.第14届冬残奥会在意大利维罗纳开幕；


14.国内联播快讯：


（1）截至2月末我国外汇储备规模34278亿美元；


（2）长征八号系列火箭今年规划约15次发射任务；


（3）我国今年首次开展大规模跨电网经营区绿电交易；


15.国际社会期待中国的高质量发展 为全球增长提供关键推动力；


16.伊朗称使用新型导弹打击美以目标 美以称对伊朗目标实施打击 国际油价连续刷新最大单日涨幅；


17.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260307 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 充分发挥政治建军特有优势 凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，“十五五”时期要如期实现建军一百年奋斗目标、高质量推进国防和军队现代化，必须坚持好、运用好、发展好政治建军这个重要法宝，毫不动摇坚持和加强党对军队绝对领导，充分发挥政治建军特有优势，凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远。</p><p>会上，孙雷、周芬、唐武祥、郝井文、姜晓栋、朱悦萌等6位代表先后发言，分别就跨军地执法协作、党组织领导科研攻坚、军士人才培养、新装备新力量能力生成和运用、弘扬优良传统、典型培树宣传和学习运用等提出意见建议。</p><p>在认真听取代表发言后，习近平发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央领导人民军队以前所未有的决心和力度深化政治整训、推进政治建军，取得重大成效。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有对党怀有二心之人，绝不能有腐败分子藏身之地，必须坚定不移推进反腐败斗争。“十五五”一开局就要立起从严监管硬规矩，紧盯资金流向、权力运行和质量管控等关键环节，加强重大项目监管，强化军地融合监督，确保在监管前提下搞建设。要推进军费预算管理改革，搞好军费供需动态平衡，强化经费使用全链条管控和绩效评估，把每一分钱都用在刀刃上。</p><p>习近平强调，完成“十五五”时期国防和军队现代化目标任务，归根到底要靠各级党组织来领导和推进。要全面加强我军党的领导和党的建设，选准配强高层党委班子，增强基层党组织自主抓建能力，把各级党组织建设得更加坚强有力。要坚持党管军事、党管干部、党管行业，提高科学决策能力，在攻坚重大任务、化解突出矛盾、解决发展难题过程中发挥关键作用，把党的领导优势转化为发展优势。</p><p>习近平指出，要加强革命化专业化人才队伍建设，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，打牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保现代化武器装备掌握在革命化人才队伍手中。要完善促进人才发展的制度和条件，体系推进联合作战指挥、新型作战力量、高层次科技创新、高水平战略管理“四类人才”培养，实现人的能力素质同强军实践协调发展。</p><p>习近平强调，要大力传承和弘扬我党我军优良传统，推进新时代强军文化建设，加强先进典型培养和激励，让红色基因代代相传，让新风正气更加充盈。要把基层作为赓续优良传统的沃土，积极探索新形势下基层建设规律和有益做法，重视抓好管根本、利长远、增后劲的工作，把部队建设和战斗力基础打得更加牢靠。</p><p>中央军委副主席张升民参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDESXE74RoJuqxZElitfqK7260307.shtml)

### 【总书记与我们在一起】建设健康中国 增进民生福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在看望参加全国政协十四届四次会议的农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员并参加联组会时强调，要坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展。总书记的重要讲话在全国政协委员当中引发热烈反响，大家表示要用好专业优势，贡献智慧力量，在建设健康中国、增进民生福祉的生动实践中展现新作为。</p><p>6日下午，农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员用热烈掌声欢迎习近平总书记到来。六位委员分别从战略规划、基层服务、创新驱动等方面提出意见建议。</p><p>巴桑卓玛委员来自雪域高原的医疗一线，她向总书记介绍了在党中央关怀下，高原病防治工作取得的显著成效。</p><p>在巴桑卓玛委员所在的西藏自治区第二人民医院，今天（3月7日）上午刚刚完成一场远程医疗协作，指导山南市桑日县医院的医生制定诊疗方案。如今，西藏已建立并完善覆盖城乡的公共医疗卫生服务体系，实现紧密型县域医共体全覆盖。</p><p>习近平总书记在讲话中强调，到2035年建成健康中国是中共中央作出的一项战略决策，“十五五”是实现这一目标的关键时期，必须统筹谋划、加紧推进，力求取得决定性进展。总书记的重要讲话让委员们深受鼓舞。</p><p>习近平总书记指出，建设健康中国是一项系统工程。面对人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，必须突出重点，紧紧抓住那些惠及面广、牵一发而动全身的工作，在健全公共卫生体系、建设优质高效医疗服务体系、倡导健康文明生活方式等方面集中力量和资源，采取有效措施加以推动，不断取得新的成效。委员们表示要在各自专业领域和工作岗位上，为健康中国的伟大事业作出应有贡献。</p><p>“三八”国际劳动妇女节即将到来，联组会上，习近平总书记代表中共中央，向全国各族各界妇女、海内外女同胞女侨胞致以节日祝福和美好祝愿。大家表示，要把关怀化作更大动力，在推进中国式现代化的历史进程中写下巾帼建功的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEHTnLf0mCy7Buh6TvRj6S260307.shtml)

### 央视快评：为实现“十五五”良好开局作出巾帼贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月7日）播发央视快评《为实现“十五五”良好开局作出巾帼贡献》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDE37dWi98gzJv0gE4DbYye260307.shtml)

### 全国政协十四届四次会议举行第二次全体会议 王沪宁出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议。14位政协委员作大会发言。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。</p><p>中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰，全国政协副主席胡春华、沈跃跃、王勇、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震出席会议。</p><p>会议由全国政协副主席周强主持。</p><p>刘家义委员发言说，中共二十届四中全会擘画了“十五五”时期我国经济社会发展的宏伟蓝图，要进一步深化改革，激发发展活力；坚持创新驱动，增强发展动力；强化系统观念，增强改革系统性、整体性、协同性；保障改善民生，让发展成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>霍金花委员代表民盟中央发言说，自主可控的底层技术是国家安全稳定与持续创新能力的保障，要加快建设制造强国，支持多路径技术创新，持续加大底层技术研发力度、投入力度，发挥产业化应用促进作用，产出更多原创性成果。</p><p>黄群慧委员发言建议，把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，加大对基础研发的持续稳定支持力度，按照产业特点分类施策，强化企业创新主体地位，坚持投资于物和投资于人紧密结合，加快培育新动能、塑造新优势。</p><p>解冬委员代表民建中央发言说，要推动科技创新和产业创新深度融合，鼓励龙头企业加大基础研究投入，让更多青年创新人才挑起大梁，加大对初创科技企业的金融支持，营造更适宜创新的市场环境，塑造高质量发展新动能。</p><p>王建军委员发言说，要讲好中国脱贫攻坚故事，展现中国共产党治国理政伟大实践，展现习近平总书记深厚人民情怀，展现人民为实现美好生活向往不懈奋斗，助力持续巩固拓展脱贫攻坚成果，为促进共同富裕和实现中国式现代化目标贡献力量。</p><p>江利平委员代表台盟中央发言建议，高质量推进两岸融合发展示范区建设，助力中小微台资企业拓展对接“十五五”规划的渠道，完善增进台湾同胞福祉的政策措施，使公共服务均等化惠及台湾同胞，持续为两岸关系发展添动力、为祖国统一大业增势能。</p><p>齐向东委员发言建议，提升现代化产业体系安全发展效能，贯通科技创新和产业创新协同链条，积极稳妥推进和实现碳达峰，以“AI+安全”双轮驱动，筑牢现代化产业体系根基。</p><p>王均金委员代表全国工商联发言建议，贯彻落实好民营经济促进法，不断完善产权保护、市场准入、社会信用等方面法律制度，稳定投资者长期预期；加大金融服务、科创平台、应用场景等方面支持，引导民间资本投向新兴领域和未来产业，推动民营企业在推进中国式现代化进程中展现更大作为。</p><p>李荣灿委员发言建议，加大海南自由贸易港先行先试力度，深化琼港合作，培育具有自贸港特色的现代化产业体系，构建以信用为基础的新型监管机制，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。</p><p>周志华委员代表无党派人士界发言建议，优化人工智能领域科学研究的统筹布局，打造复合型创新人才培养体系，推动消除学科壁垒，构建跨学科的“双向翻译”与协作机制，强化数据治理，以人工智能引领科研范式变革。</p><p>程建平委员发言建议，实施新时代立德树人工程，开设好新时代伟大成就实践课程，加强对社会课堂丰富育人资源的系统性梳理挖掘，推进家校社协同育人“教联体”建设，运用人工智能等新技术促进思政课堂和社会课堂更好融合。</p><p>贺丹委员发言建议，树立生育支持是人力资本投资的积极理念，优化生育支持政策和激励措施，建立健全生育保险、照护服务等保障制度，提升基本生育服务品质，倡导积极婚育观，营造尊重生育、家庭友好的舆论环境和社会氛围。</p><p>陶凯元委员代表民进中央发言建议，推动科教协同从高等教育向基础教育延伸，促进科学资源与教育资源、研究资源与教学资源的双向流动与高效配置，强化创新导向的育人目标，为大力培养科技创新后备人才奠定坚实基础。</p><p>莫荣委员发言建议，完善就业支持和公共服务体系，推动人力资源供给更好适应人工智能技术发展和产业转型升级需要，加强就业信息资源库建设，打造智能化就业服务平台，健全劳动权益保障机制，推动实现高质量充分就业。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEgw0V1jlqQZmY73dPDw6e260307.shtml)

### 王沪宁参加台湾代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁7日上午参加十四届全国人大四次会议台湾代表团审议。他表示，要深入贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，深化两岸交流合作，推动两岸关系和平发展，推进祖国统一大业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEVpZhJ31e1gc6Yjw9qKyw260307.shtml)

### 蔡奇参加青海代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午来到他所在的青海代表团，同代表们一起审议。在听取发言后，蔡奇表示，完全赞成政府工作报告。</p><p>蔡奇指出，经过5年持续奋斗，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶。成就的取得根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，更加奋发有为推进中国式现代化。</p><p>蔡奇表示，今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。要立足于夯实基础、全面发力，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，牢固树立和践行正确政绩观，推动实现“十五五”良好开局。</p><p>蔡奇希望青海深入学习贯彻习近平总书记对青海工作的重要讲话和指示精神，保持战略定力，发挥比较优势，因地制宜推动差异化、特色化发展，奋力谱写中国式现代化青海篇章。坚持生态优先，做足产业“四地”文章，提升经济“含绿量”，走出一条生态优先和绿色发展协同并进新路子。推动经济和社会协调发展，用心用情办好民生实事，促进各民族交往交流交融，着力提高社会治理水平。加大文化服务和文化产品供给，加强文化遗产保护和活化利用，增强人民群众获得感幸福感。以党的政治建设统领党的建设各项工作，持之以恒推进全面从严治党。坚持学查改一体推进，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育。深化整治形式主义为基层减负。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEwUoNkuo8joPD2qrBC0QU260307.shtml)

### 丁薛祥分别参加香港代表团、澳门代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥7日上午分别参加香港代表团、澳门代表团审议。在认真听取代表发言后，丁薛祥表示，刚刚过去的“十四五”时期，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，“一国两制”实践取得一系列突破性进展、标志性成果。丁薛祥强调，香港、澳门要主动对接国家“十五五”规划，更好融入和服务国家发展大局，开创“一国两制”事业高质量发展新局面，为推进中国式现代化作出更大贡献。丁薛祥希望各位代表全力支持特区政府、团结社会各界，共同推动港澳繁荣发展迈上新水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDE81uYTvjqqNeNTzzH1VDP260307.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】汇聚智慧力量 谱写时代华章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表，按照大会各项议程认真履职、建言献策。大家表示，奋进“十五五”，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结奋斗、实干担当，谱写中国式现代化新篇章。</p><p>中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁在参加上海代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。上海坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要持续深化“五个中心”建设，扎实推进人民城市建设，更好为全国挑大梁、作贡献。</p><p>中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔在参加天津代表团审议时说，赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。2025年很不平凡，成绩来之不易。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻习近平总书记考察天津重要讲话精神，以推进京津冀协同发展为战略牵引，奋力谱写中国式现代化天津篇章。</p><p>中共中央政治局委员、重庆市委书记袁家军在参加重庆代表团审议时说，李强总理所作政府工作报告鼓舞人心、提振士气，是高举旗帜、求真务实、凝聚共识的好报告。重庆将全面贯彻全国两会精神，做实“两大定位”、发挥“三个作用”，奋力谱写中国式现代化重庆篇章，以实干实绩实效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明在参加广东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。习近平总书记带领我们圆满收官“十四五”，科学谋划“十五五”，推动中国式现代化迈出新的坚实步伐。要牢记总书记嘱托，围绕实现走在前列的使命任务，坚定不移挑好大梁，全面推进强省建设，确保“十五五”开好局起好步。&nbsp;</p><p>中共中央书记处书记、中央纪委副书记刘金国在参加宁夏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。回顾“十四五”时期奋进历程，再看当前变乱交织的国际形势，更能深刻领悟“两个确立”的决定性意义。纪委监委要围绕大局、担当尽责，以正风肃纪反腐新成效为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。</p><p>中共中央书记处书记、国务委员王小洪在参加河北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，树立和践行正确政绩观，更好统筹发展和安全，围绕加强国家安全体系和能力建设、完善社会治理体系等下实功，有效防范化解各类风险，为实现“十五五”良好开局创造安全稳定的政治社会环境。</p><p>中央军委副主席张升民在解放军和武警部队代表团分组会上说，过去一年“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。全军要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，强化政治引领，聚力备战攻坚，加快高质量发展，奋力实现“十五五”国防和军队建设良好开局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDE2Qa69ceHk3w6QKqPKQvP260307.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】建言献策聚共识 画好发展同心圆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届四次会议的委员们在分组讨论时认为，人民政协要坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，同心同德、群策群力，以高水平履职服务高质量发展，为实现“十五五”良好开局作出新的更大贡献。</p><p>全国政协副主席周强在参加社会福利和社会保障界委员小组讨论时说，过去一年和“十四五”时期我国经济社会发展取得新的重大成就，续写“两大奇迹”新篇章。人民政协要聚焦“十五五”规划实施深入协商议政、积极建言献策，广泛凝聚智慧和力量。</p><p>全国政协副主席邵鸿在参加九三学社界委员小组讨论时说，2026年是“十五五”规划开局之年，我们要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的中共中央决策部署上来，凝心聚力、履职尽责，为实现民族复兴伟业作出新贡献。</p><p>全国政协副主席高云龙在参加工商联界别委员小组讨论时说，工商联将持续加强思想政治引领，强化形势政策宣传，提升为企服务水平，助推涉企政策落实，引导和支持民营企业坚定不移走好高质量发展之路，为“十五五”良好开局作出积极贡献。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDENVaSZkCZ4fYoHdbF8KFb260307.shtml)

### 全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议“委员通道”今天（3月7日）再次开启，9位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。</p><p>扎根宁夏近30年，从事工业母机制造的全国政协委员王小龙介绍，他和团队通过技术攻关，让中国工业母机真正装上了中国芯。目前，国产高端机床已经直接用于制造大飞机、航空发动机等大国重器。</p><p>长期研究中外文明交流课题的全国政协委员赵梅，讲述了以文明交流互鉴推动人类文明发展进步的故事。她介绍，理查德·西尔斯创办的汉字字源网，已经收录近10万个古代中文字形，用户覆盖全球170多个国家和地区，让全世界更多的人读懂中国文化的魅力。</p><p>来自西藏的全国政协委员明吉措姆，介绍了这些年雪域高原最真切的变化。国家加大对基层公共设施及医疗的投入，大多常见病在当地乡镇卫生院就能得到及时的救治。西藏人均寿命翻了一倍多，农牧民的生命健康权得到了根本保障。</p><p>在今天的“委员通道”上，全国政协委员王志刚、王绚、张桥、南存辉、刘争、徐星，也分别就科技创新、高原医学研究、科技成果转化、制造业转型升级、航天科技、中小学科学教育等问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEQ3AXi9SmkogNkIG0oCq0260307.shtml)

### 十四届全国人大四次会议举行民生主题记者会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议今天（3月7日）举行记者会，教育部、民政部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家卫生健康委有关负责人分别回答了中外记者提问。</p><p>教育部部长怀进鹏介绍，当前，我国举办着世界上规模最大且有质量的教育。各级各类学校达44万所，在校生2.8亿，学前教育毛入园率为92.9%，高中阶段教育毛入学率92%，高等教育毛入学率超过60%，我国基础教育普及度和关键指标全面超越中高收入国家平均水平。</p><p>民政部部长陆治原介绍，目前我国已初步建成覆盖城乡的养老服务“一张网”，在县一级，基本都有公办养老机构。全国已建有8万个老年助餐点。今年向中度以上失能老人发放养老服务消费补贴券，目前累计核销消费券17.2亿元。</p><p>人力资源社会保障部部长王晓萍介绍，今年以来持续开展春风行动暨就业援助季活动，已举办3.1万场招聘会，发布了2200万个岗位，目前企业开工率、劳动者返岗率都达到9成以上，劳动力市场实现温暖开局。</p><p>文化和旅游部部长孙业礼介绍，今年春节假期，国内旅游人次达5.96亿、旅游花费超过8000亿元，创下历史新高。2025年，国内居民出游人次超65亿，同比增长16%以上，旅游花费6.3万亿元，同比增长9.5%，也创出历史新高。</p><p>国家卫生健康委主任雷海潮介绍，目前，我国已建成医疗机构110万所，全国卫生人员超过1608万人。“十四五”期间，我国基层医疗卫生服务诊疗量，和在整体诊疗量的占比，实现了双提升。</p><p>记者会上，有关负责人还就促进青少年身心健康、入境旅游服务等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEuQ9QLB0HHZL5y4Io5VTL260307.shtml)

### 国务院新闻办举行吹风会 解读“十五五”规划《纲要（草案）》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月7日）举行吹风会，国家发展改革委相关负责人介绍了“十五五”规划《纲要（草案）》相关内容。从全面建成小康社会到基本实现社会主义现代化，需要3个五年规划来实现。“十四五”是第一个，已经实现了良好开局，“十六五”是收官期，“十五五”具有承前启后的重要地位。规划《纲要（草案）》立足这一定位，提出“十五五”时期经济社会发展的20项主要目标指标。</p><p>其中，在经济增长目标方面，规划《纲要（草案）》将GDP增长目标设为“保持在合理区间、各年度视情提出，为到2035年人均国内生产总值比2020年翻一番、达到中等发达国家水平打好基础”，充分体现了推动高质量发展的鲜明导向。同时，规划《纲要（草案）》聚焦人民群众急难愁盼，设置7项民生指标，占主要指标比重超过1/3。在任务安排上，部署16个方面重大战略任务举措，提出109项重大工程，有力支撑规划《纲要》各项目标任务的实现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDE3Ja9zRFfm9TtsJvQZlTx260307.shtml)

### 第14届冬残奥会在意大利维罗纳开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月6日晚，第14届冬季残疾人奥林匹克运动会开幕式在意大利维罗纳圆形竞技场举行。中国体育代表团旗手是高山滑雪运动员刘思彤和单板滑雪运动员纪立家。现场大屏同步展示科尔蒂纳、米兰与泰塞罗的中国体育代表团成员向观众及队友致意的画面。意大利总统马塔雷拉宣布本届冬残奥会开幕。残奥火种来到开幕式现场，米兰与科尔蒂纳两地的火炬塔分别被点燃。未来9天，来自世界各地的残奥选手将在冰雪赛场奋勇拼搏、绽放风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEFT6bmV5nDRMpNdjZxRv4260307.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>截至2月末我国外汇储备规模34278亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局今天（3月7日）发布的数据显示，截至2026年2月末，我国外汇储备规模为34278亿美元，较1月末上升287亿美元，升幅为0.85%。</p><p><strong>长征八号系列火箭今年规划约15次发射任务</strong></p><p>今天（3月7日），长征八号甲遥八火箭在海南商业航天发射场完成转运，计划近期择期发射。长征八号甲火箭是长征八号系列火箭的重要改进型号，今年长征八号系列火箭规划约15次发射任务，继续保持高密度发射节奏。</p><p><strong>我国今年首次开展大规模跨电网经营区绿电交易</strong></p><p>从3月6日起，来自广西、云南的绿电通过市场化交易持续送往上海、江苏、浙江等地。此次交易电量将达到3.14亿度，其中风电占90%，光伏发电占10%，支撑华东地区企业绿色用能需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDE5ykPeO2LFIaZXGOBBuNj260307.shtml)

### 国际社会期待中国的高质量发展为全球增长提供关键推动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注正在进行的中国两会。国际人士表示，中国两会让世界感受到中国发展的澎湃动力，期待中国在实现高质量发展的道路上继续取得成功，不断为全球增长提供关键推动力。</p><p>德国《经济周刊》网站刊文称，中国的政府工作报告指出，坚持因地制宜发展新质生产力，建设现代化产业体系。报告传递出的信息是，中国坚定推进技术升级的目标丝毫没有改变。</p><p>印尼安塔拉通讯社在报道中关注中国政府工作报告中有关经济、民生、科技、教育等方面的内容。报道称，中国长期经济增长的基本条件和趋势不会变，中国发展的韧性会越来越强。</p><p>阿根廷《号角报》发表题为《世界动荡之际，中国引领未来》的文章。文章说，世界战火纷飞之际，中国正在全国两会上塑造着中国的未来，会议成果必将对包括南美洲在内的世界产生深远影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDETTEdrj6tHzCt9w9vF9xM260307.shtml)

### 伊朗称使用新型导弹打击美以目标 美以称对伊朗目标实施打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日到7日，美国和以色列继续对伊朗发动军事打击。伊朗首都德黑兰等多地再次传出爆炸声。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，6日晚至7日凌晨启动第23和24轮行动，使用了新型固体和液体燃料导弹，打击了美军及以色列相关目标，其中对以色列特拉维夫发射的3枚导弹均命中目标。以色列特拉维夫等地响起防空警报。伊朗媒体报道称，伊朗导弹部队6日再次向美军“林肯”号航母发射了导弹。据美国有线电视新闻网6日报道，根据最新卫星图像，中东美军基地已有5处雷达部署点遭伊朗袭击，其中4处部署了“萨德”反导系统。</p><p>美国中央司令部6日称，美军已打击了伊朗超过3000个目标，可能已造成43艘伊朗军舰受损或摧毁。以色列国防军称，7日凌晨出动80架战机对伊朗实施大规模空袭，轰炸了位于德黑兰的一所军事院校。</p><p>6日，也门萨那等多地举行民众集会，反对美以军事行动，声援伊朗和黎巴嫩。</p><p>联合国秘书长古特雷斯6日警告说，中东地区局势“可能失控”。他呼吁相关方“停止战斗，进行严肃的外交谈判”。 西班牙首相桑切斯6日表示，美国和以色列对伊朗的军事行动是“极其严重的错误”。据法国媒体6日报道，法国“戴高乐”号航母当天进入地中海。报道称，法国此举旨在保护本国公民以及保障航道安全。法国总统马克龙表示，法国不会参与当前在中东地区发生的军事冲突。</p><p><strong>国际油价连续刷新最大单日涨幅</strong></p><p>受冲突持续影响，国际油价6日再次刷新单日涨幅。截至当天收盘，纽约原油期货价格涨幅达到12.21%；伦敦原油期货价格涨幅为8.52%，每桶价格均超过90美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDEjik7X0BnTx8qUPsaf2Vi260307.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：华夏大地，春意盎然，生机勃发。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/07/VIDETHERHlfvH0xF6PIDjRJw260307.shtml)



---

(更新时间戳: 1772889701906)

