# 《新闻联播》 (20260227)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 讨论“十五五”规划纲要草案和政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【“十五五”开好局起好步】各地以实干实绩推动高质量发展；


3.2025年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议4900余条；


4.2026年全国两会新闻中心今天启用；


5.【代表委员履职故事】李依娲娜：

推动文旅融合 赋能乡村振兴；


6.2026年度中国载人航天飞行任务今天公布；


7.【新春走基层】洞庭湖“护鸟人” 为万千羽翼暖冬；


8.米兰冬残奥会中国体育代表团成立；


9.国内联播快讯：


（1）2026年度中央安全生产考核巡查季度明查暗访近日启动；


（2）中国人民银行将远期售汇业务外汇风险准备金率下调为0；


（3）网络餐饮食品安全新规发布；


（4）“十四五”期间粤港澳大湾区内地九市外贸规模增长16.1%；


（5）“十四五”时期人民法院审结各类海事纠纷案件16.8万件；


（6）教育部印发指导意见全面推进健康学校建设；


（7）厦门口岸今年出入境旅客量刷新历史最快破百万纪录；


（8）中欧班列东通道今年通行量突破1000列；


（9）中国—上海合作组织代谢性疾病合作中心成立；


（10）《高端访谈》今晚播出对塞舌尔总统赫米尼耶的专访；


10.伊称伊美第三轮间接谈判取得良好进展 美媒称谈判积极 媒体称美中央司令部向总统汇报针对伊朗的军事选项；


11.俄称打击乌军工联合体 乌称打击俄无人机控制点 俄乌分别与美方在日内瓦举行会晤；


12.国际联播快讯：


（1）匈塞铁路匈牙利段正式开启货运运输；


（2）巴基斯坦和阿富汗在边境激烈交火；


（3）以色列空袭黎巴嫩贝卡谷地致2人死亡；


（4）希拉里因涉爱泼斯坦案接受国会问询。
（《新闻联播》 20260227 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 讨论“十五五”规划纲要草案和政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局2月27日召开会议，讨论国务院拟提请第十四届全国人民代表大会第四次会议审查的中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案稿和审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。经过5年持续奋斗，“十四五”规划主要目标任务胜利完成，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。</p><p>会议认为，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。在党中央领导下科学编制实施“十五五”规划纲要，努力巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，对于推动我国经济社会高质量发展，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大意义。</p><p>会议强调，推动“十五五”时期经济社会发展，必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>会议要求，在“十五五”规划纲要草案提交十四届全国人大四次会议审查和全国政协十四届四次会议讨论过程中，要发扬民主、集思广益，广泛凝聚共识。</p><p>会议指出，做好今年政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实党的二十届四中全会和中央经济工作会议部署，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，统筹国内国际两个大局，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，纵深推进全国统一大市场建设，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局。</p><p>会议强调，要继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化改革举措与宏观政策协同。要着力建设强大国内市场，加紧培育壮大新动能，加快高水平科技自立自强。持续深化重点领域改革，进一步扩大高水平对外开放，扎实推进乡村全面振兴，推动新型城镇化和区域协调发展。更大力度保障和改善民生，加快推动全面绿色转型，加强重点领域风险防范化解和安全能力建设。要加强政府自身建设，牢固树立和践行正确政绩观。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEegtg8uLgWQqHDuuaAcHP260227.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】各地以实干实绩推动高质量发展

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地铆足干劲、担当作为，锚定目标任务抓落实，不断推动高质量发展，助力“十五五”开好局、起好步。</p><p style="text-indent: 2em;">新质生产力蓬勃发展。今年，浙江围绕先进制造业集群建设，加快构建“概念验证—中试熟化—产业落地”全流程服务体系，推动更多科技创新成果加速向现实生产力转化。安徽聚焦科技创新与产业创新深度融合，今年统筹安排10亿元资金，支持实施省级科技创新攻坚计划项目超100个，加快建设科技创新策源地与新兴产业聚集地。上海今年将落实长三角协同共建上海（长三角）国际科技创新中心方案，同时，聚焦智能网联汽车、大飞机、船舶海工等领域，深化产业链供应链协同，共同培育长三角世界级产业集群。</p><p style="text-indent: 2em;">对外开放动能强劲。春节假期结束，新疆霍尔果斯口岸车水马龙，一片忙碌。新的一年，新疆积极推进丝绸之路经济带核心区建设，深入实施自由贸易试验区提升战略，着力打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡。在广西防城港，30万吨级进港航道建设项目抓紧施工。今年，广西持续扩大高水平对外开放，北部湾国际门户港建设全面提速，继续深化与东盟国家的交流合作，促进贸易便利化。</p><p style="text-indent: 2em;">乡村振兴活力涌动。眼下，乡村旅游持续升温。今年，陕西将进一步丰富乡村旅游业态供给，提升乡村旅游服务水平，推动乡村全面振兴。西藏启动新一轮高原和美乡村建设行动，2026年，计划新建200个高原和美村庄，绘就宜居宜业和美乡村新画卷。江西今年锚定农业强省建设目标，做大做强7个千亿级主导产业，发展20个百亿级优势特色产业，加快壮大特色富民产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDE8ZgIjIkDZc3rDDpmUIJ0260227.shtml)

### 2025年国务院部门共采纳两会代表委员意见建议4900余条

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），国务院新闻办公室举行例行吹风会，介绍2025年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作有关情况。</p><p style="text-indent: 2em;">2025年，国务院各部门共承办全国人大代表建议8754件，全国政协提案4868件，分别占建议、提案总数的95.6%、97.3%，均已按时办结。</p><p style="text-indent: 2em;">在办理过程中，各部门深入学习贯彻新修改的代表法和新修订的政协提案工作条例等，全面领会把握健全工作机制、密切沟通交流、督促跟踪落实、强化成果转化等环节的新要求，不断提升建议提案办理质效。各部门共采纳代表委员所提意见建议4900余条，出台相关政策措施2200余项，在优化国家发展战略布局、助力现代化产业体系建设、推动更大力度稳投资促消费、激发高质量发展动力活力、加力解决民生领域痛点难点问题等方面取得新的工作成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEiEPDNHiu1gCUX62RAy5k260227.shtml)

### 2026年全国两会新闻中心今天启用

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），设在北京梅地亚中心的全国两会新闻中心正式启用，开始为参加两会报道的中外媒体记者提供服务。</p><p style="text-indent: 2em;">今年全国两会新闻中心设置了多个功能区，其中，新闻发布厅和采访室等已经布置完毕。目前，已经有3000多名中外记者报名采访全国两会，其中，境内记者2000多名，港澳台记者和外国记者1000多名。会议期间，两会新闻中心将向中外记者提供会议主要文件的电子版，在代表委员驻地还将设立新闻中心采访室，为代表委员接受媒体采访提供便捷服务。此外，媒体记者可以通过两会新闻中心的网站以及微信公众号上发布的通知，了解每场记者会的时间安排和内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDElHrbgHr99wXkdtl2QclV260227.shtml)

### 【代表委员履职故事】李依娲娜：推动文旅融合 赋能乡村振兴

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：云南沧源佤族自治县的全国政协委员李依娲娜在履职期间，持续关注文旅融合赋能乡村振兴。今年全国两会，李依娲娜将针对推动文化遗产活化与旅游体验升级提出建议。</p><p style="text-indent: 2em;">云南沧源县拥有多样的旅游资源和丰富的非物质文化遗产。全国两会前夕，李依娲娜委员来到有着400多年历史的翁丁古寨调研。通过走访了解，李依娲娜发现，像翁丁古寨这样的传统景区在发展中正面临着一些新问题。</p><p style="text-indent: 2em;">如何把家乡的“好风景”变成老百姓看得见的“好前景”？李依娲娜和当地文旅、人社等部门一起，积极探索将非遗项目融入旅游体验，推动文化遗产活化与体验升级。在翁丁古寨附近的帕良村，一间间织锦工坊里，传统织锦纹样被设计成精美多样的文创产品，让非遗传承技艺有了实实在在的收益。</p><p style="text-indent: 2em;">在李依娲娜和相关部门的持续推动下，当地73项非遗项目融入旅游发展中，“文旅人才培训计划”、“非遗+旅游”双轨培训班等技能培训走向常态化。今年全国两会，李依娲娜委员将从文物保护、文化展示、旅游消费等方面提出建议，促进乡村旅游提质升级，让村民在文化传承中分享发展红利。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEHcLOb0n7YHjGC7GDCpnP260227.shtml)

### 2026年度中国载人航天飞行任务今天公布

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），中国载人航天工程办公室发布消息，2026年，中国载人航天工程将深化推进空间站应用与发展和载人月球探测两大任务。目前，中国空间站在轨运行稳定，效益发挥良好。</p><p style="text-indent: 2em;">2026年，中国载人航天工程计划实施神舟二十三号、神舟二十四号载人飞行任务和天舟十号货运飞船补给任务，来自港澳地区的航天员有望最早于今年执行空间站飞行任务，神舟二十三号飞行乘组1名航天员将开展一年期驻留试验。</p><p style="text-indent: 2em;">瞄准2030年前实现中国人首次登陆月球的目标，载人月球探测工程登月阶段任务各项研制建设工作正在扎实稳步推进。截至目前，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器等主要飞行产品研制进展顺利，已陆续完成梦舟载人飞船零高度逃逸、揽月着陆器着陆起飞、长征十号运载火箭系留点火、长征十号运载火箭系统低空演示验证与梦舟载人飞船系统最大动压逃逸飞行等大型试验。2026年，将全力推进文昌航天发射场登月任务相关配套设施设备建设，以及测控通信、着陆场等地面支持系统各项目建设工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEeQQ4IJTqI5UuWdElXwcc260227.shtml)

### 【新春走基层】洞庭湖“护鸟人” 为万千羽翼暖冬

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节前后，湖南洞庭湖迎来候鸟越冬高峰。寒风中的湿地洲滩上，候鸟巡护员们日夜巡护、默默坚守。新春走基层，记者跟随他们一同巡护，见证生态守护的温暖瞬间。</p><p>清晨，寒风凛冽。我们见到陈新凯时，他正发动那辆满是泥泞的皮卡车，这是他巡湖多年的“老伙计”。</p><p>陈新凯他们守护的南洞庭湖湿地，面积超过十万公顷，是候鸟迁徙路线上至关重要的“生命驿站”。陈新凯从小在洞庭湖边长大，他曾承包芦苇、湖区养牛、种植黑杨。随着洞庭湖生态保护工程的推进，老陈越发了解保护生态的重要性，2018年，他主动转型成为了专职候鸟巡护员。</p><p>让老陈欣慰的是，他的儿子陈雨和队友曾耀湘等青年人的加入，把他的地面巡护升级成了立体巡护。</p><p>这天，记者跟随陈新凯他们巡护的路上，无人机发现了一只被困的国家二级保护动物——小天鹅。老陈立刻带队赶去，可途中的一场雨让土路变成泥潭，车子陷了进去。</p><p>大家一起合力推出车子，赶到了小天鹅被困的水域。陈新凯小心翼翼地走进湖里，剪开缠在小天鹅翅膀上的网绳。</p><p>老陈说，这些渔网大多是长江十年禁渔前留下的。随后，他们将天鹅送到沅江市林业局救治。</p><p>夜幕降临，队员们用无人机的热成像模式查看归巢鸟群，看到跃动的光点，才放下心来。</p><p>第二天，好消息传来，小天鹅恢复良好，可以放飞，老陈决定送它“回家”。</p><p>陈新凯曾提议在关键点位增设高空观测设备，新年前夕，这个心愿终于落地。八年默默坚守、风雨巡护，陈新凯亲历着生态之变。今年的春节值守，也是即将退休的他巡护生涯里的最后一班岗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEu5qX2e4VHoOwQYcxjK4F260227.shtml)

### 米兰冬残奥会中国体育代表团成立

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月27日），米兰冬残奥会中国体育代表团成立。代表团总人数167人，其中运动员70人，平均年龄27岁。第14届冬季残疾人奥林匹克运动会将于3月6日至15日在意大利米兰-科尔蒂纳举行，共设残奥冰球、轮椅冰壶、高山滑雪、单板滑雪、越野滑雪、冬季两项6个大项79个小项。中国代表团将参加全部6个大项中71个小项的比赛，是我国参加境外冬残奥会项目最多、运动员规模最大的一届。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEjcx2iM1nyTOeRK6v9Lxg260227.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2026年度中央安全生产考核巡查季度明查暗访近日启动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">近日，国务院安委办将组织开展2026年度中央安全生产考核巡查的季度明查暗访工作，把高危行业领域春节后复工复产安全工作情况作为检查重点，督促各地区做好开工前动员培训，严防设备设施“带病运行”和企业“带病复产”。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中国人民银行将远期售汇业务外汇风险准备金率下调为0</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月27日），中国人民银行决定自3月2日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调至0。此次下调将有助于降低企业远期购汇成本，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。&nbsp;&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>网络餐饮食品安全新规发布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">近日，网络餐饮食品安全新规发布，将于6月1日正式实施。要求平台通过实地核查等方式，对外卖商家的经营资质证书进行实质性审查，并至少每6个月核验更新一次。无堂食外卖商家，必须在其主页面显著位置设置“无堂食”标识。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“十四五”期间粤港澳大湾区内地九市外贸规模增长16.1%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”期间，粤港澳大湾区内地九市外贸规模从2021年7.88万亿元增长至2025年9.15万亿元，增长16.1%。其中，民营企业的外贸总值增长32.4%。目前，东盟、欧盟是大湾区内地九市主要贸易伙伴。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“十四五”时期人民法院审结各类海事纠纷案件16.8万件</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”时期，人民法院审结各类海事纠纷案件16.8万件。其中，审理涉外海事案件1.2万件，涉及146个国家和地区。中国已成为国际海事纠纷解决的重要中心。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>教育部印发指导意见全面推进健康学校建设</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月27日），教育部发布全面推进健康学校建设的指导意见（以下简称《意见》），到2030年，健康学校建设覆盖每所学校。《意见》要求落实中小学生每天综合体育活动不少于2小时，推行“课间15分钟”；把心理健康工作贯穿教育、教学服务全过程，加强心理健康教育师资培养和配备。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>厦门口岸今年出入境旅客量刷新历史最快破百万纪录</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月27日），厦门口岸2026年出入境客流已突破100万人次，刷新历史最快破百万纪录。其中，通过免签、过境免签等方式入境的外籍旅客数量同比增长超25%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中欧班列东通道今年通行量突破1000列</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2月26日，今年经中欧班列东通道进出境的班列总数达1034列，运输货物约10.5万标箱，同比分别增长48.4%和43.2%，较去年提前突破1000列。中欧班列东通道目前已有27条线路，通达德国、荷兰等14个国家。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>中国—上海合作组织代谢性疾病合作中心成立</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月27日），中国—上海合作组织代谢性疾病合作中心在上海瑞金医院成立，旨在协同上合组织各国共同应对、系统治理代谢性疾病难题，3年内为上合组织培训2000名代谢性疾病防控专家，实现500项医疗技术在区域内分享。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《高端访谈》今晚播出对塞舌尔总统赫米尼耶的专访</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今晚（2月27日）总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对塞舌尔总统赫米尼耶的专访。赫米尼耶高度评价习近平主席提出的人类命运共同体理念和四大全球倡议，称赞中国的发展成就令人惊叹。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEX3Me0QghmOSDdq5i5h4e260227.shtml)

### 伊称伊美第三轮间接谈判取得良好进展 美媒称谈判积极

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，伊朗与美国在瑞士日内瓦举行第三轮间接谈判。伊朗代表团团长、伊朗外长阿拉格齐在谈判结束后表示，此轮谈判取得了良好的进展，双方就协议的有关内容进行了严肃讨论，包括核计划、解除对伊朗制裁等。阿拉格齐说，双方技术团队计划于3月2日在奥地利维也纳开始技术讨论并进行相关审查。</p><p style="text-indent: 2em;">另据伊朗国家电视台26日报道，伊朗在当天的谈判中拒绝向国外转移其浓缩铀，伊朗坚持保留和平利用核技术的权利以及生产核燃料的能力。</p><p style="text-indent: 2em;">据美国媒体26日报道，会谈结束后美国官员表示，此轮谈判是“积极的”。目前，美国代表团和白宫方面没有就此轮谈判发表官方声明。</p><p style="text-indent: 2em;">斡旋方阿曼外交大臣巴德尔发文称，当天的谈判取得了显著进展。美伊代表各自向本国政府汇报后，将尽快举行下一轮谈判。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>媒体称美中央司令部向总统汇报针对伊朗的军事选项</strong></p><p style="text-indent: 2em;">此外，美国媒体26日报道称，美国中央司令部司令布拉德·库珀当天向美国总统特朗普汇报了针对伊朗的潜在军事选项，拟对伊朗的弹道导弹发射场和核设施进行有限打击，以逼迫伊朗同意美方要求。伊朗暂未对这一报道作出回应。&nbsp;</p><p style="text-indent: 2em;">根据以色列媒体报道，美国“福特”号航母今天（2月27日）抵达以色列水域，正驶往以色列海法港停靠。</p><p style="text-indent: 2em;">据多家以色列媒体报道，美国驻以色列大使迈克·赫卡比今天表示，美国驻以使馆工作人员如要离开以色列，务必“今天离开”。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDE8rOXCnLLqI5sRLtb3ONK260227.shtml)

### 俄称打击乌军工联合体 乌称打击俄无人机控制点

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，俄军使用远程高精度武器、攻击型无人机，对乌克兰军工联合体企业、为乌军服务的能源设施以及军用机场实施了大规模打击。俄军还击落2枚制导航空炸弹和136架乌方无人机。乌克兰武装部队同一天称，乌军对俄军4个集结区和1个无人机控制点发动了打击。乌克兰方面26日还称，俄罗斯使用420架无人机和39枚导弹对包括基辅州在内的八个州的目标发动袭击。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>俄乌分别与美方在日内瓦举行会晤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯、乌克兰的代表26日在瑞士日内瓦与美国方面的代表分别举行会晤。据俄罗斯媒体报道，俄总统特别代表德米特里耶夫拒绝就当天会谈的内容发表评论。俄罗斯外长拉夫罗夫同一天表示，在乌克兰问题谈判中，俄罗斯关注的是解决问题，而不是设定最后期限。</p><p style="text-indent: 2em;">乌方代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫26日发文表示，乌美此次重点讨论乌克兰经济复苏议题。乌方还称，下一轮乌美俄三方会谈可能于3月初在阿联酋首都阿布扎比举行。俄方对此暂无回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEHtiw5AQNHmPmSf8RjUTG260227.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>匈塞铁路匈牙利段正式开启货运运输</strong></p><p style="text-indent: 2em;">27日，一列货运列车从匈牙利首都布达佩斯的费伦茨城火车站驶出，标志着匈塞铁路匈牙利段正式开启货运运输。匈塞铁路是中国与中东欧国家共建“一带一路”的标志性项目，连接匈牙利首都布达佩斯与塞尔维亚首都贝尔格莱德，其中匈牙利段全长约158.6公里。匈塞铁路货运、客运全线通车后将显著便利匈塞两国人员往来与物流运输，促进中东欧地区互联互通。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>巴基斯坦和阿富汗在边境激烈交火　</strong></p><p style="text-indent: 2em;">巴基斯坦和阿富汗26日在两国边境地区爆发激烈交火，双方均指责对方实施军事挑衅。巴基斯坦称打死133名阿方武装人员，阿富汗称打死55名巴方士兵。巴基斯坦军方今天（2月27日）称，作为对阿方26日行动的回应，今天凌晨巴方空袭了阿富汗在喀布尔、坎大哈省和帕克蒂亚省的重要军事设施，摧毁阿方多处指挥所、弹药库。阿富汗国防部今天发表声明称，阿富汗空军对巴基斯坦伊斯兰堡附近的军营等多处军事地点发起了协同空袭。去年10月以来，阿富汗和巴基斯坦边境地区多次发生交火。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>以色列空袭黎巴嫩贝卡谷地致2人死亡</strong></p><p style="text-indent: 2em;">黎巴嫩媒体26日报道，以色列当天空袭黎巴嫩东部贝卡谷地，造成2人死亡，另有18人受伤。以色列国防军当天称，以军空袭黎巴嫩真主党精锐武装拉德万部队在贝卡谷地的8处军事营地，称拉德万部队利用营地策划对以袭击。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>希拉里因涉爱泼斯坦案接受国会问询</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国前国务卿希拉里·克林顿26日在纽约州就爱泼斯坦案接受国会问询。她在闭门作证时表示，对爱泼斯坦的犯罪行为不知情，也从未与其见面。希拉里当天还在社交媒体发文，指责由共和党主导的众议院监督与政府改革委员会试图转移公众的注意力。美国前总统比尔·克林顿将于27日接受国会问询。克林顿夫妇的作证记录随后将被公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/27/VIDEYzNnQbVnoHX5RZ9Kk1P4260227.shtml)



---

(更新时间戳: 1772199573569)

