# 《新闻联播》 (20260410)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平总书记会见中国国民党主席郑丽文；


2.习近平向中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式致贺信；


3.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


4.韩正出席中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式并致辞；


5.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】陕西加快推动科技成果高效转化应用 安徽以科技创新引领未来产业加速发展；


6.一季度全国居民消费价格指数同比上涨0.9%；


7.新设内蒙古自贸试验区 推出19项改革创新举措；


8.【在希望的田野上】全国春耕生产大面积展开；


9.一季度全国共1.85亿人次出入境；


10.国内联播快讯：


（1）《互联网平台价格行为规则》今日起正式施行；


（2）创业板改革今天落地 增设第四套上市标准；


（3）五部门启动“人工智能+教育”行动计划；


（4）今年银行业将提供更多适配“三农”需求的信贷产品；


（5）市场监管总局批准发布323项重要国家标准；


（6）全国铁路今起实行第二季度货物列车运行图；


（7）第139届广交会新增消费级无人机 智能穿戴等9个专区；


（8）“海洋地质二号”完成第33航次深海科考；


（9）张家港综合保税区封关运作；


（10）平陆运河河海分界线正式划定；


（11）2026年首场“千校万企供需对接会”在大连举行；


（12）《高端访谈》今晚播出对意大利前总理 欧盟委员会前主席普罗迪的专访；


11.世卫组织称美以军事打击致伊朗近2400人死亡：


（1）伊朗称启动谈判取决于美是否在中东停火 美称对达成协议乐观；


（2）伊朗举行悼念已故最高领袖哈梅内伊的集会活动；


12.以军称对黎真主党发动新一轮空袭 黎称与以军地面部队战斗 也门胡塞武装称以色列持续侵略黎巴嫩或致冲突全面重启；


13.国际联播快讯：


（1）俄称将停火32小时 乌称对等停火；


（2）俄驻英使馆反驳英方涉俄潜艇指控。
（《新闻联播》 20260410 19:00）

## 详细新闻

### 习近平总书记会见中国国民党主席郑丽文

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记习近平10日上午在北京会见了郑丽文主席率领的中国国民党访问团。</p><p>习近平对郑丽文率团来访表示欢迎。他指出，国共两党领导人时隔10年再次会面，对两党关系、两岸关系发展具有重要意义。两岸同胞同属中华民族，包括台湾同胞在内的各族人民共同缔造了统一的多民族国家，共同书写了辉煌的中国历史，共同创造了灿烂的中华文明，共同培育了伟大的民族精神，也铸就了国土不可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念，引领中华民族自强不息、中华文明绵延不断。</p><p>习近平强调，无论国际形势、台海局势如何变化，中华民族伟大复兴的大趋势不会改变，两岸同胞走亲走近、走到一起的大潮流不会改变。两岸同胞都期盼台海和平安宁，期盼两岸关系改善发展，期盼生活更加美好，这是国共两党不可推卸的责任，也是携手合作的动力。我们愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，同包括中国国民党在内的台湾各政党、团体和社会各界人士一道，加强交流对话，为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴，把两岸关系的未来牢牢掌握在中国人自己手中。</p><p>习近平就两岸关系发展提出4点意见。</p><p>第一，坚持以正确认同促进心灵契合。两岸同胞同根同源、同文同种、血脉相连，是休戚与共的命运共同体。一家人相处，只要有话好好说、有事多商量，就没有化解不了的矛盾分歧。社会制度不同，不是搞分裂的借口。国共两党、两岸同胞要站稳民族立场，传承弘扬中华文化，坚定对中华民族、中华文化、伟大祖国的认同，增强做堂堂正正中国人的志气骨气底气。</p><p>第二，坚持以和平发展守护共同家园。大陆和台湾同属一个中国，中国是中华民族的共同家园。两岸同胞要守护好、建设好这个共同家园，根本在于坚持“九二共识”、反对“台独”，核心是认同两岸同属一个中国。家和万事兴。只要是有利于两岸关系和平发展的主张我们都欢迎，只要是有利于两岸关系和平发展的事我们都会尽力去做。“台独”是破坏台海和平的罪魁祸首，我们决不姑息、决不容忍。国共两党、两岸同胞要坚持民族大义，反对“台独”分裂和外来干涉，推动两岸关系和平发展，坚定守护中华民族共同家园。</p><p>第三，坚持以交流融合增进民生福祉。发展两岸关系的目标，是要让两岸同胞过上更美好的生活。我们将继续秉持两岸一家亲理念，积极为台湾同胞办实事、做好事、解难事。祖国大陆山河壮美、市场广阔，欢迎台湾同胞常回家看看，欢迎台湾青年来大陆交流发展，欢迎台湾农渔产品、优质商品进入大陆千家万户。国共两党、两岸同胞要共同扩大两岸交流交往交融，增进两岸同胞亲情福祉。</p><p>第四，坚持以团结奋斗实现中华民族伟大复兴。今年是孙中山先生诞辰160周年，振兴中华、国家统一是他的毕生追求。今天我们已经成功走出一条中国式现代化道路，中华民族伟大复兴势不可挡。我们坚信，会有越来越多台湾同胞正确认识大陆社会制度和发展道路，深刻认识到台湾的发展前途在于强大祖国、台湾同胞的利益福祉系于中华民族伟大复兴。今年是大陆“十五五”开局之年，我们愿同广大台湾同胞共享发展机遇和成果、共同壮大中华民族经济。国共两党要巩固政治互信，保持良性互动，团结两岸同胞，携手共创祖国统一、民族复兴的美好未来。</p><p>郑丽文表示，两岸人民同为炎黄子孙、同属中华民族，都受中华文化熏陶，都是中国人、一家人，理应携手推进孙中山先生提出的振兴中华。国共两党要坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，加强政治互信，发挥沟通平台功能，致力维护中华历史、弘扬中华文化，推进两岸民间、基层、经贸、文化等各领域交流合作，支持青年交流发展，增进人民共同福祉，推动两岸关系和平发展，开创两岸关系美好未来，实现中华民族伟大复兴。</p><p>王沪宁、蔡奇等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEzIz1bi5nqsLSq3I2J4Ed260410.shtml)

### 习近平向中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月10日，国家主席习近平向中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式致贺信。</p><p>习近平指出，55年前，中美老一辈领导人以卓越的政治智慧和战略远见，重新开启两国人民友好往来的大门，成就了“小球转动大球”的历史佳话。今天，两国青少年再续“乒乓情缘”，开展体育交流系列活动，对于推进中美友好事业很有意义。</p><p>习近平强调，中美关系的根基由人民浇筑，未来靠青年创造。希望两国各界人士特别是青年一代从历史中汲取智慧和力量，在交流合作中相知相亲，在互学互鉴中携手前行，共同拉紧友谊纽带，为推动中美关系稳定、健康、可持续发展作出新贡献。</p><p>中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式当日在北京举行，由中国人民对外友好协会、国家体育总局和中央广播电视总台共同举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEXy5wXI2z1kJZoSGXYsGo260410.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强4月10日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，郭磊、刘奕、马光荣、许伟、冯波鸣、吴建雄、李彬、杨植麟等先后发言。大家认为，一季度，我国经济实现良好开局。虽然外部冲击给经济运行带来挑战，但宏观政策靠前发力、应对有力，高质量发展新动能不断累积增强。大家还就推动经济持续向好提出意见建议。</p><p>在听取专家和企业家发言后，李强说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真落实更加积极有为的宏观政策，各项工作紧抓快干，经济运行起步有力。要深刻认识我国经济稳中向好的内在驱动力，深入研判国际经贸格局的未来走向，集中力量办好自己的事，牢牢把握发展主动权。</p><p>李强强调，要按照党中央决策部署，扎扎实实抓好各项任务的落实，不断巩固拓展经济稳中向好态势。要进一步提高宏观政策实施效能，增强前瞻性、针对性、协同性。要着力推动服务业优质高效发展，通过先进制造业和现代服务业深度融合、双向赋能，支撑产业体系整体跃升。要更大力度促进城乡居民就业增收，强化居民增收、内需扩大、经济发展的良性循环。</p><p>李强希望广大企业家深耕行业、做强企业，在引领创新发展、促进就业增收等方面多作贡献。希望专家学者加强战略性问题前瞻研究，多提建设性意见。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEDVRbEe0KXPCqgcsUbQqD260410.shtml)

### 韩正出席中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月10日，国家副主席韩正在北京出席中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式，宣读习近平主席贺信并致辞。</p><p>韩正指出，1971年4月，中美“乒乓外交”打开了两国人民友好往来的大门，开启了两国关系的新篇章。“小球转动大球”的传奇故事超越体育交流本身，对当时的中美关系乃至世界格局产生了深远影响。</p><p>韩正表示，当前，中美关系处于关键节点，中美两国的战略选择将再次影响世界格局的演进方向。习近平主席指出，中美两国做伙伴、做朋友，是历史的启示，也是现实的需要。55年来，中美关系历经风雨总体向前发展。实践证明，一个稳定、健康、可持续的中美关系符合两国人民的共同利益，也符合国际社会的共同期待。中美双方应从历史中汲取经验，以两国元首重要共识为指引，秉持相互尊重的态度，守住和平共处的底线，争取合作共赢的前景。</p><p>韩正指出，国之交在于民相亲，民相亲可促国之信。55年前，小小银球击碎了隔阂的坚冰。今天，我们需要用更大的诚意、更实的行动，让“乒乓外交”精神在新时代焕发新生。我们要认真倾听两国人民的心声，为中美民间、地方、青年等交流合作搭建桥梁，让更多人成为中美友好的参与者、受益者、支持者。希望来华参加体育交流活动的美国青少年朋友们，带着对中国的好奇而来，带着对中国的客观认知和中国伙伴的珍贵友谊而归。让我们以球为媒、薪火相传，共同书写中美友好交往的新篇章。</p><p>纪念大会期间，韩正与中美双方嘉宾共同启动中美青少年体育交流系列活动，并与中美“乒乓外交”亲历者和乒乓球、橄榄球运动员代表互动交流。</p><p>中美“乒乓外交”亲历者、青年乒乓球运动员、体育界人士以及美方青少年橄榄球运动员等约500人出席纪念大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEG84HYzOcqAzqXfsFlcCP260410.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】陕西加快推动科技成果高效转化应用 安徽以科技创新引领未来产业加速发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，培育更多支柱性先导性产业，构筑产业发展新优势。陕西、安徽充分发挥科教资源和产业基础等优势，强化源头技术供给，加快构建应用场景和生态体系，积极培育壮大新兴产业和未来产业。</p><p><strong>陕西加快推动科技成果高效转化应用</strong></p><p>在西安高新区，曲率引擎光子传感产业聚集区项目竣工，20余家优质企业正陆续入驻，全面投产后年产值将达到20亿元。依托陕西光电子先导院的资源，入驻企业可以省去大型仪器设备等方面投入，加速研发从样品到产品的转化周期。</p><p>“十五五”规划纲要提出，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级。“十五五”时期，陕西将聚焦航空航天、新材料、新能源等领域，部署关键核心技术攻关项目；加快完善陕西实验室体系，重点培育科技领军企业。今年，全省将新建20个概念验证和中试平台，为科技成果转化架设“助推器”，打造5500人的高水平科技经理人队伍，以人才链贯通创新链与产业链。</p><p><strong>安徽以科技创新引领未来产业加速发展</strong></p><p>合肥高新区集聚了量子产业链企业80多家，涵盖量子计算、通信和测量三大领域。今年，合肥量超融合计算中心上线运行，实现量子计算与超级计算协同工作，目前已在金融、生物医药等多个领域实现场景验证，为量子技术的规模化应用奠定基础。当前，安徽正深入推进量子信息“千家场景”行动，今年将新落地场景300个以上。</p><p>“十五五”规划纲要提出，瞄准引领未来发展重点领域，构建未来产业全链条培育体系。开局之年，安徽深入实施未来产业培育壮大工程，梯次布局未来产业孵化基地、科技园和先导区，一体推进技术突破、场景应用和产业孵化。同时，分阶段、差异化支持未来产业“新星”企业发展。今年，安徽省新质生产力投资平台计划完成约20亿元投资，重点投早、投小、投长期、投硬科技。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEC6MKXGLOchQA7iATn0f2260410.shtml)

### 一季度全国居民消费价格指数同比上涨0.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月10日）发布的数据显示，一季度，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.9%。3月份当月，全国居民消费价格指数同比上涨1.0%。</p><p>受国际大宗商品价格快速上行以及国内部分行业供需关系改善等因素影响，3月份当月，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨0.5%，这也是PPI连续下降41个月后首次上涨。从一季度看，PPI比上年同期下降0.6%，降幅明显收窄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEWkdyvZMRRNyszNgt7U6B260410.shtml)

### 新设内蒙古自贸试验区 推出19项改革创新举措

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月10日）举行政策例行吹风会，商务部和内蒙古自治区有关负责人介绍，设立内蒙古自贸试验区，是深入实施自贸试验区提升战略的重要部署，也是新时期扩大高水平对外开放的重要举措。</p><p>商务部表示，聚焦打造重要贸易节点、提升双向投资合作质效等7个方面，提出了19项改革创新举措。支持内蒙古自贸试验区升级改造口岸基础设施，强化航空、邮政、中欧班列等国际物流服务功能，畅通向北开放国际大通道。支持内蒙古自贸试验区发挥国家向北开放重要桥头堡作用，破解制约沿边地区开发开放的体制机制障碍，推动共建“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设走深走实。支持内蒙古自贸试验区立足资源禀赋和区位条件，创新发展生态农牧业、绿色能源等特色产业，加快构建具有内蒙古特色优势的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEJYgkOLOpwe1Pm9fyLSb1260410.shtml)

### 【在希望的田野上】全国春耕生产大面积展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，全国春耕生产已经大面积展开。各地推广应用新装备、新技术，力促春耕春管提质增效，夯实粮食生产基础。</p><p>目前，黄淮海主产区冬小麦进入拔节孕穗期。随着各项关键技术措施落实到田，冬小麦苗情长势和生育进程已基本赶上常年。</p><p>安徽今年加大智能装备推广应用。在蒙城县，900多架配置雷达的植保无人机实现360度全向感知，它们与田间的智慧农情传感器“打配合”，完成精量化施肥，效率提升20%以上。</p><p>湖南统筹中央财政资金4.7亿元补贴水稻机插机抛作业，提升水稻播栽质量。在祁阳市，当地重点推广同步侧深施肥智能插秧机，这款插秧机搭载了泥深传感系统，能实时感知泥层软硬，自动调节深度，更加适应南方水田泥层复杂的特点。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前早稻育秧基本结束、播栽过三成；春玉米、春马铃薯等播种有序推进。农资供应基本充足，春耕春管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDE8zgjgJCaz1RIXmuhQfkC260410.shtml)

### 一季度全国共1.85亿人次出入境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，全国共1.85亿人次出入境，同比上升13.5%；北京、上海、深圳等重点口岸呈现强劲增长。北京口岸出入境人员同比增长超过25%，上海口岸单日出入境人数刷新历史新高，深圳口岸出入境人数达7344万人次，位列全国第一，三地口岸凭借便捷的通关政策和优质的服务，成为跨境往来最活跃的“风向标”。</p><p>一季度，外国人出入境持续攀升，达到2133.3万人次，同比上升22.3%。其中，免签入境外国人831.5万人次，占入境外国人的77.9%，同比上升29.3%。国家移民管理局在辽宁、重庆等7省（自治区、直辖市）试点推行外国人住宿登记网上办理，进一步提升外国人来华便利度，带动多地入境游接待量创下近年同期最好水平，特色文旅、便捷服务正让中国成为海外游客的首选目的地之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEQOsYezbfQhRrduKsDrlf260410.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《互联网平台价格行为规则》今日起正式施行</strong></p><p>《互联网平台价格行为规则》（以下简称《规则》）今起（4月10日）正式施行。《规则》进一步压实平台企业的主体责任，规范平台及平台内经营者自主定价、价格标示、价格竞争等行为，细化了数据隐私和消费者权益的保护措施。</p><p><strong>创业板改革今天落地 增设第四套上市标准</strong></p><p>经国务院同意，中国证监会今天（4月10日）发布《关于深化创业板改革 更好服务新质生产力发展的意见》，将增设深交所创业板第四套上市标准，并试点地方政府推送企业信息机制等政策，积极支持优质未盈利创新企业和新型消费、现代服务业等优质企业在创业板上市融资。</p><p><strong>五部门启动“人工智能+教育”行动计划</strong></p><p>教育部等五部门近日启动“人工智能+教育”行动计划，一体推进人工智能人才培养和应用创新。明确加快普及中小学生的人工智能教育，推动人工智能成为高校公共基础课等。到2030年，构建起人工智能全学段教育和全社会通识教育体系。</p><p><strong>今年银行业将提供更多适配“三农”需求的信贷产品</strong></p><p>金融监管总局日前发布通知，要求银行业保险业持续加大农村金融投入、优化涉农信贷产品和服务，结合“三农”特点提供更为适配的信贷产品。此外，还要依法合规加大对涉农企业和农户贷款展期、续贷支持力度等。</p><p><strong>市场监管总局批准发布323项重要国家标准</strong></p><p>市场监管总局近日批准发布323项重要国家标准，涉及智能网联汽车、半导体器件、脑机接口、北斗芯片等新兴领域，以及传统产业、生态环保、安全生产、百姓生活等方面。标准发布后将在提升人民群众生活品质、保障生命财产安全等方面发挥重要作用。</p><p><strong>全国铁路今起实行第二季度货物列车运行图</strong></p><p>今天（4月10日）18时起，全国铁路实行第二季度货物列车运行图，安排开行跨铁路局运输的大宗直达货物列车420列，增开13列时速120公里的快速多式联运班列。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等主要经济区域间的物流示范班列，实行网上公开订舱。</p><p><strong>第139届广交会新增消费级无人机 智能穿戴等9个专区</strong></p><p>第139届广交会将于4月15日至5月5日在广州分三期举办，展览总面积和参展企业数均超往届水平。顺应贸易结构变化，本届广交会将首次增设消费级无人机、智能穿戴等9个专区。</p><p><strong>“海洋地质二号”完成第33航次深海科考</strong></p><p>历时30天，“海洋地质二号”圆满完成第33航次深海科考任务。科考期间，科研人员使用自主研制的“海马”号遥控无人潜水器，成功布放并回收原位观测探针、海底微震阵列等设备；同时获取大量地球物理数据和沉积物样品，为深海地质灾害研究及资源开发提供了宝贵数据支撑。</p><p><strong>张家港综合保税区封关运作</strong></p><p>张家港综合保税区今天起（4月10日）封关运作。张家港综保区紧靠长江岸线，是以高端化工、新材料、高端装备为特色的海关特殊监管区域，可开展保税物流、跨境电商、保税加工等核心业务。</p><p><strong>平陆运河河海分界线正式划定</strong></p><p>今天（4月10日），广西海事局发布平陆运河河海分界线。以G75兰海高速钦江大桥桥面南侧边缘的垂直投影线为基准，分界线北侧为内河水域，分界线南侧为海域。134.2公里的平陆运河是西部陆海新通道骨干工程，将于今年9月全线通航。</p><p><strong>2026年首场“千校万企供需对接会”在大连举行</strong></p><p>今天（4月10日），2026年首场“千校万企供需对接会”在大连理工大学举行。活动聚焦区域协同发展与环渤海城市群建设，提供智能制造、生物医药等重点领域岗位1.5万余个。同时打造校企人才联合培养、实习实践基地建设等，促进校地校企人才供需精准对接。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对意大利前总理 欧盟委员会前主席普罗迪的专访</strong></p><p>今晚（4月10日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪的专访。普罗迪称赞中国在多个领域取得世界领先的发展成就，期待欧洲与中国加强对话合作。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDE8KpMxT3TjnJkS9RNRumJ260410.shtml)

### 世卫组织称美以军事打击致伊朗近2400人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界卫生组织9日发布的数据显示，自2月28日以来，美国和以色列对伊朗的大规模军事打击已导致伊朗近2400人死亡、超过3.2万人受伤，另有320万人流离失所。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门当地时间今天（4月10日）凌晨发表声明说，停火以来，伊朗伊斯兰革命卫队从未向任何国家发射任何武器。</p><p><strong>伊朗称启动谈判取决于美是否在中东停火 美称对达成协议乐观</strong></p><p>伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊9日晚发表书面讲话，表示伊朗将在谈判桌和战场上推进既定目标，彻底战胜敌人。他提出三点主张：侵略者必须赔偿损失，霍尔木兹海峡的管理将进入新阶段，伊朗绝不放弃正当权利并将本地区所有“抵抗阵线”视为整体。伊朗外交部表示，能否启动全面停战谈判，取决于美国是否在中东地区所有战线，尤其是在黎巴嫩履行停火承诺。</p><p>巴基斯坦总理夏巴兹9日表示，黎巴嫩作为停火协议一部分不容否认与反悔。</p><p>美国总统特朗普9日对美国与伊朗达成停火协议表示乐观，他认为协议触手可及。他同时威胁说，如果伊朗不达成协议，后果将极其痛苦。特朗普还表示他已经和以色列总理内塔尼亚胡通电话，要求以色列减少其在黎巴嫩境内的军事行动，以色列会采取低调的方式。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡9日称，他已指示与黎巴嫩政府展开直接谈判，但不会停火。黎巴嫩政府目前对此未回应。</p><p><strong>伊朗举行悼念已故最高领袖哈梅内伊的集会活动</strong></p><p>伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊在美以袭击中遇害40天后，伊斯兰革命卫队9日发表声明说，复仇行动不会停止。当天，数万伊朗民众参加了德黑兰的悼念活动，集会者谴责美以军事行动造成大量平民伤亡，表示伊朗绝不接受外部霸权摆布。</p><p>伊朗原子能组织主席在集会现场接受总台记者采访时表示，伊朗不会就其铀浓缩权利进行谈判。</p><p>此外，国际货运信息平台海上交通网站数据显示，9日，仅6艘船通过霍尔木兹海峡。</p><p>由于霍尔木兹海峡恢复通航预期逐渐落空，国际油价9日显著上涨，纽约原油期货价格盘中一度回升至每桶100美元上方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDElqA2IHZ5TYfib1sFRsTS260410.shtml)

### 以军称对黎真主党发动新一轮空袭 黎称与以军地面部队战斗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军9日晚称，对黎巴嫩真主党的火箭弹发射阵地发动新一轮空袭。以方还称，在8日的对黎大规模空袭中打死了200多名黎真主党人员，包括真主党领导人卡西姆的秘书哈尔希。黎巴嫩卫生部数据显示，以军8日空袭导致的死亡人数升至303人。</p><p>黎真主党武装称，9日至今天（4月10日），使用火箭弹和无人机等对以色列多个定居点发动袭击，并在黎南部与以军地面部队战斗。</p><p><strong>也门胡塞武装称以色列持续侵略黎巴嫩或致冲突全面重启</strong></p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，不允许以色列针对“抵抗阵线”成员采取单边行动，以色列持续侵略黎巴嫩，可能导致冲突全面重启。约旦、土耳其、俄罗斯、欧盟等多方谴责以色列的袭击行为威胁各方外交努力，升级地区局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEK7G9b5mIoADh4ORRT7O6260410.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称将停火32小时 乌称对等停火</strong></p><p>俄罗斯克里姆林宫9日发布声明称，俄总统普京决定，俄方从当地时间11日16时至12日24时停火，希望乌克兰跟进。乌克兰总统泽连斯基今天（4月10日）发文称，乌方将采取对等停火。此外，9日，俄乌双方进行了新一轮阵亡士兵遗体移交工作。</p><p><strong>俄驻英使馆反驳英方涉俄潜艇指控</strong></p><p>英国国防大臣约翰·希利9日表示，英国与挪威等盟友共同进行了一次军事行动，阻止俄罗斯潜艇在北大西洋的活动。</p><p>针对这一消息，俄罗斯驻英国大使馆9日发表声明称，希利的相关表态无法令人相信、无从核实，意在制造舆论，俄罗斯并未威胁对英国具有重要意义的海底基础设施。声明还说，英国近期又对与俄罗斯有关的商船发出极具攻击性的威胁，若这些威胁被付诸行动，将会产生后果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/10/VIDEqDs0KsPN8vm7evdbz5fJ260410.shtml)



---

(更新时间戳: 1775829339167)

