# 《新闻联播》 (20260609)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平出席金正恩举行的欢迎宴会；


2.习近平和彭丽媛观看朝鲜专场文艺演出；


3.习近平和彭丽媛参谒中朝友谊塔；


4.习近平参访朝鲜劳动党中央干部学校；


5.习近平夫妇出席金正恩夫妇举行的小范围午宴；


6.习近平出席金正恩举行的欢送仪式；


7.习近平结束对朝鲜国事访问回到北京；


8.习近平向加拿大新任总督致贺电；


9.习近平同格鲁吉亚总统就中格建交34周年互致贺电并共同宣布将双边关系提升为全面战略伙伴关系；


10.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


11.王沪宁在新疆调研；


12.韩正访问白俄罗斯；


13.前5个月我国货物贸易进出口同比增长15.3%；


14.第二届世界古典学大会在希腊雅典举办；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗和以色列分别宣布暂停袭击对方；


（2）联合国警告海洋生态恶化 呼吁全球行动。
（《新闻联播》 20260609 21:00）

## 详细新闻

### 习近平出席金正恩举行的欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月8日晚，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在平壤木兰馆出席朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩举行的欢迎宴会。</p><p>在前往木兰馆的路上，沿途站满身着民族盛装的热情民众，热烈欢迎习近平的车队经过。木兰馆宴会厅张灯结彩、鲜花吐蕊，洋溢着喜庆热烈的氛围。</p><p>晚7时许，习近平和彭丽媛抵达木兰馆，金正恩和夫人李雪主热情迎接。两党两国最高领导人夫妇亲切合影。朝鲜党和国家领导人列队欢迎致敬。</p><p>随后，习近平和彭丽媛在金正恩和李雪主陪同下步入宴会大厅。全场人员起立欢迎。</p><p>在热烈的掌声中，习近平和金正恩分别发表致辞。</p><p>习近平指出，中朝两国山水相连、命运与共，中朝传统友谊在国际风云变幻的考验中薪火相传、历久弥坚。今年是《中朝友好合作互助条约》签订65周年，中朝关系站在新的历史起点上。我这次访问，同金正恩总书记达成重要共识。我们一致认为，要从社会主义前途命运的战略高度，把握时代大势，顺应两国人民共同愿望，加强高层交往，深化战略沟通，拓展务实合作，增进民心相通，推动中朝关系高水平发展，携手开辟两国社会主义事业更加美好的前景，促进人类社会不断进步。</p><p>习近平表示，今年，朝鲜劳动党九大胜利召开，对朝鲜党和国家事业长远发展作出战略规划和重大部署，开启朝鲜社会主义全面发展新时期。作为好邻居、好朋友、好同志，中方衷心祝愿在以金正恩总书记为首的朝鲜劳动党中央坚强领导下，朝鲜人民顺利完成朝鲜劳动党九大提出的目标任务，推动朝鲜社会主义事业不断开创新局面。</p><p>金正恩代表朝鲜党、政府和人民，对习近平到访表示最诚挚的欢迎。金正恩表示，今天的平壤到处洋溢着友好情谊，热烈欢迎朝鲜党、政府和人民最尊贵的客人。习近平总书记今年首次出访即来到朝鲜，彰显对发展朝中两党两国关系的高度重视和对朝鲜社会主义事业的最宝贵支持。</p><p>金正恩表示，我与习近平总书记同志时隔9个月再次会晤，就结合新的形势变化进一步推进具有新的时代内涵的朝中关系达成重要共识，并就共同关心的国际和地区问题广泛交换意见，必将推动具有深厚历史传统的朝中友谊加速向前发展，为地区和世界的和平稳定作出贡献。朝鲜人民对兄弟的中国人民所取得的伟大成就由衷感到高兴，相信在以习近平总书记同志为核心的中国共产党领导下，伟大的中国人民必将在全面建设社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴新征程中创造更大成就。</p><p>蔡奇、王毅等出席宴会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEKTvaPwYa4HtIAD2aeTOv260609.shtml)

### 习近平和彭丽媛观看朝鲜专场文艺演出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月8日晚，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩和夫人李雪主陪同下，在平壤体育馆同朝鲜各界群众一道观看专场文艺演出。</p><p>21时许，习近平夫妇和金正恩夫妇一同登上体育馆主席台。全场观众和演职员以热烈的掌声和欢呼声表达欢迎和致敬。</p><p>演出充满激情、气势恢宏，洋溢着中朝人民之间的友好情谊。演员们以歌曲、舞蹈、杂技等形式，表达对习近平时隔7年再次访问朝鲜的热烈欢迎，抒发期待巩固和发展中朝传统友好合作的真挚情感。《我和我的祖国》《茉莉花》《红旗飘飘》等耳熟能详的歌曲引起全场强烈共鸣，赢得阵阵掌声。习近平和金正恩对演员们的精彩表演频频鼓掌致意。</p><p>演出在《朝中友谊万古长青》的歌声中落下帷幕。中朝双方代表执送以两党两国最高领导人夫妇名义向演职员赠送的花篮，祝贺演出成功。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDE2n8Uh4OwnHuQhwsFLVAU260609.shtml)

### 习近平和彭丽媛参谒中朝友谊塔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月9日上午，正在朝鲜进行国事访问的中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛参谒中朝友谊塔。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩和夫人李雪主陪同。</p><p>10时40分许，习近平和彭丽媛乘车抵达坐落于牡丹峰麓的中朝友谊塔，金正恩和李雪主迎接。朝鲜军乐队奏响中朝两国国歌。礼兵缓缓将花篮抬上平台。花篮缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。习近平缓步走上平台，整理花篮缎带。全体人员向中国人民志愿军烈士默哀。默哀毕，习近平和金正恩观看仪仗队分列式。</p><p>习近平夫妇在金正恩夫妇陪同下步入友谊塔纪念厅。金正恩向习近平介绍了友谊塔内展现中国人民志愿军同朝鲜人民并肩浴血战斗、共同重建家园的史料、照片和油画作品。习近平驻足良久，仔细观看。习近平认真翻阅志愿军烈士名册，向金正恩介绍牺牲的志愿军将士有关情况。</p><p>习近平和金正恩一致认为，上世纪50年代中朝共同战斗的岁月是双方永恒的历史记忆，双方要共同维护好志愿军烈士纪念设施，开展富有特色的革命传统教育、青少年思想道德教育，让伟大的抗美援朝精神发扬光大，让伟大的中朝传统友谊世代传承。</p><p>蔡奇、王毅等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEJKN9ks5yycbG3jegN3qn260609.shtml)

### 习近平参访朝鲜劳动党中央干部学校

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月9日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩陪同下，参访位于平壤的朝鲜劳动党中央干部学校。</p><p>11时许，习近平乘车抵达。金正恩在学校标志性建筑朝鲜劳动党象征塔前迎接。数百名师生夹道欢迎，师生代表向习近平献上鲜花。</p><p>在金正恩陪同下，习近平步入学校阶梯教室。教室内学员整齐端坐，教员正在讲授朝鲜对外关系课程中有关中朝关系的内容。中朝两党总书记到来时，师生们一起站立，向两党总书记报以热烈的掌声。习近平和金正恩驻足观摩授课，不时颔首赞许。</p><p>离开阶梯教室后，习近平和金正恩乘坐电瓶车参观校园，沿途听取有关学校基础设施、教学安排等介绍。</p><p>来到教学楼之间的林地上，习近平和金正恩共同执锹培土、提水浇灌，种下一株枞树。枞树四季常绿，象征中朝友谊生生不息。随后，在两党两国最高领导人见证下，蔡奇和朝鲜劳动党中央政治局常委、中央书记金才龙共同为植树标识碑揭幕。碑身正面，用中朝双语镌刻着“中朝友谊万古长青”几个大字。在双方陪同人员和朝方学员们的热烈掌声中，习近平和金正恩在植树标识碑前握手合影。</p><p>蔡奇、王毅等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEGxMX2IUHwkM102RUs5W2260609.shtml)

### 习近平夫妇出席金正恩夫妇举行的小范围午宴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月9日，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在平壤锦绣山迎宾馆出席朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩和夫人李雪主举行的小范围午宴。</p><p>12时30分许，金正恩夫妇来到习近平夫妇下榻的锦绣山迎宾馆，在细雨蒙蒙中，共同乘坐电瓶车前往锦绣山迎宾馆宴会厅。</p><p>席间，两党两国最高领导人就巩固传承中朝传统友谊深入交流。</p><p>习近平感谢金正恩为此访所作精心周到安排，表示通过此访，我们更加感受到朝鲜党、政府和人民对中国党、政府和人民的热情和友谊。我同金正恩总书记就发展新时代中朝关系达成了重要共识，并就维护地区和世界和平稳定深入交换意见。中朝双方相互理解更加深刻全面，未来发展方向更加明确清晰。我愿同金正恩总书记一道，共同引领中朝关系实现更大发展，为两国社会主义事业注入新的强劲动力。</p><p>金正恩表示，习近平总书记此访取得圆满成功，向世界传递了朝中进一步加强友好合作的积极信息，受到各方高度关注。此访对两国关系和本地区未来发展具有极其重要的意义。朝方愿认真落实好此访达成的重要共识，促进两国合作取得新的切实成果，推动朝中关系百尺竿头更进一步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDENnLmDK7lQdEgJfgyxgpP260609.shtml)

### 习近平出席金正恩举行的欢送仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月9日下午，中共中央总书记、国家主席习近平结束对朝鲜的国事访问离开平壤。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩和夫人李雪主到机场送行，为习近平和夫人彭丽媛举行隆重的欢送仪式。</p><p>前往机场途中，平壤各界群众聚集在道路两旁，挥舞中朝两国国旗和鲜花，高呼中朝友好口号，热烈欢送。</p><p>在机场，数千名群众和少年儿童整齐列队，热情迎候。在振奋高昂的乐曲声中，习近平在金正恩陪同下检阅仪仗队，同前来送行的朝方高级别官员逐一握手，向送行群众挥手致意。习近平夫妇同金正恩夫妇再次握手，亲切告别，登上舷梯，乘专机离开平壤。</p><p>蔡奇、王毅等出席欢送仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEbsnglfHmTVbjmMW0erbQ260609.shtml)

### 习近平结束对朝鲜国事访问回到北京

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在圆满结束对朝鲜国事访问后回到北京。</p><p>习近平总书记、国家主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、外交部部长王毅等陪同人员同机返回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEkhDbKMgRje1LKF76Ebw2260609.shtml)

### 习近平向加拿大新任总督致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月8日，国家主席习近平致电路易丝·阿伯，祝贺她就任加拿大第三十一任总督。</p><p>习近平指出，中加关系健康稳定发展符合两国共同利益，也有利于世界和平稳定和发展繁荣。我高度重视中加关系发展，愿同阿伯总督一道努力，本着相互尊重、互利共赢、求同存异的精神，推动中加新型战略伙伴关系在健康、稳定、可持续的轨道上向前发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDESaq4X49TKqGnwU9O7e4Y260609.shtml)

### 习近平同格鲁吉亚总统就中格建交34周年互致贺电并共同宣布将双边关系提升为全面战略伙伴关系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日，国家主席习近平同格鲁吉亚总统卡韦拉什维利互致贺电，庆祝两国建交34周年。</p><p>习近平指出，34年来，中格两国始终秉持互尊互信、合作共赢原则，推动双边关系健康稳定发展，各领域合作取得丰硕成果。2023年中格两国建立战略伙伴关系后，双方政治互信愈加牢固，务实合作加速推进，多边协作更富成效。</p><p>习近平强调，无论国际形势如何变化，中方始终从战略高度和长远角度看待中格关系。借此机会，我愿同卡韦拉什维利总统共同宣布，将中格关系提升为全面战略伙伴关系。相信这将为中格关系发展开辟新前景，为两国传统友谊续写新篇章，为双方互利合作注入强劲动力，为中格人民创造更多福祉。</p><p>卡韦拉什维利表示，回顾过去30余年，格中建立了长久友谊，双边关系在相互尊重、相互信任、建设性合作的基础上取得显著成就。在两国建交34周年之际，我们共同决定将格中关系提升至全面战略伙伴水平。相信这将为两国合作创造更多机遇，为两国带来更大利益，并进一步强化两国人民友谊的纽带。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEW5gMig4z7JaLkW5WsGUm260609.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。</p><p>根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的33个部门和单位的37名负责人依法进行宪法宣誓。</p><p>下午4时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。</p><p>宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他强调，走上新的领导岗位，肩负着新的使命任务，必须以更高标准做到政治过硬、能力过硬、作风过硬。要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，更加坚决有力地贯彻落实党中央决策部署。要带头尊崇法治，自觉运用法治思维和法治方式推进工作、解决问题。要以高度的警醒严格自律，保持清正廉洁的政治本色。</p><p>李强强调，当前全党正在深入开展树立和践行正确政绩观学习教育。我们要全面落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。要坚持实事求是，从实际出发、按规律办事，使各项政策举措贴合实际需求、真正落地见效。要坚持实干兴邦，始终以实干立身，以更大力度、更实举措解决发展中的卡点堵点。要坚持以实绩说话，把各项工作抓实抓细，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。</p><p>国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDE9ziwOKi2DIIHuT6Sc55W260609.shtml)

### 王沪宁在新疆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日至9日在新疆调研。他表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新疆步入历史上最好的发展时期，呈现天山南北稳定祥和、各族人民安居乐业的良好局面。要深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于新疆工作的重要讲话精神和新时代党的治疆方略，牢牢扭住新疆工作总目标，持续抓好事关新疆长治久安的根本性基础性长远性工作，推动“十五五”时期建设社会主义现代化新疆迈出坚实步伐。</p><p>王沪宁来到哈密市、和田地区和兵团第十三师、第十四师调研，了解加强民族团结、发展特色优势产业、开展文化润疆、深化兵地融合、推进强村富民、强化基层治理等情况，并同各族干部群众座谈交流。</p><p>王沪宁表示，“十五五”时期是实现新疆社会稳定和长治久安的关键时期，新疆发展站在新的起点上。要始终把维护社会稳定摆在首位，加强和创新社会治理，进一步巩固社会大局稳定向好势头。要把铸牢中华民族共同体意识主线贯穿新疆工作始终，有形有感有效推进中华民族共同体建设，抓好民族团结进步促进法贯彻实施，加强宗教事务治理法治化，促进各族群众更加广泛深入地交往交流交融。要锚定“五大战略定位”谋划推动新疆高质量发展，构建具有新疆特色优势的现代化产业体系，加快丝绸之路经济带核心区建设。要加快推动南疆发展，巩固拓展脱贫攻坚成果，多渠道扩大就业容量。要加强文化润疆，办好新疆教育特别是高等教育，推动文化旅游融合发展。要坚持“兵地一盘棋”，推进兵地全方位深度融合，不断形成新时代兵团维稳戍边新优势。</p><p>李干杰一同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDExqOV5w9BLlLpjU3Os5rI260609.shtml)

### 韩正访问白俄罗斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月6日至8日，应白俄罗斯共和国政府邀请，国家副主席韩正访问白俄罗斯，在明斯克分别会见白俄罗斯总统卢卡申科、总理图尔钦、第一副总理斯诺普科夫。</p><p>会见卢卡申科时，韩正转达习近平主席的亲切问候并表示，在习近平主席和卢卡申科总统的战略引领下，中白关系快速发展，达到全天候全面战略伙伴关系的高水平。中方愿同白方坚持元首外交领航定向，弘扬相互支持优良传统，夯实两国友好民意基础，推动中白关系和两国合作继续走深走实。</p><p>卢卡申科请韩正转达对习近平主席的亲切问候。卢卡申科表示，白俄罗斯是中国全天候全面战略伙伴、永远可靠的好朋友。白方一如既往重视对华关系，期待同中方密切高层交往，加强政治互信，深化务实合作，传承人民友好，推动两国关系不断向前发展。</p><p>会见图尔钦时，韩正表示，中方发展对白关系、深化对白合作的决心坚定不移。双方要以高质量共建“一带一路”合作为引领，不断打造合作新亮点，携手维护全球南方共同利益，为动荡的世界注入宝贵的确定性。</p><p>图尔钦表示，白方高度赞赏中方为捍卫国际公平正义发挥建设性作用，愿同中方深化各领域务实合作，密切国际事务协作，不断充实白中全天候全面战略伙伴关系的内涵。</p><p>会见斯诺普科夫时，韩正表示，今年是中国“十五五”开局之年，中方愿同白方加强发展战略对接，不断开创更高水平、更具韧性、更可持续的共赢发展新空间，更好造福两国人民。</p><p>斯诺普科夫表示，白方愿同中方共同落实好两国元首重要共识，扩大产业和工业等领域务实合作。</p><p>访问期间，韩正同斯诺普科夫共同出席中国—白俄罗斯产业与投资合作论坛开幕式、“共享大市场·出口中国”白俄罗斯专场活动并致辞。韩正表示，中方愿继续同白方以诚相待、以信相交，加强发展战略对接，深挖贸易增长潜力，拓展产业投资合作。中国将坚持高质量发展，扩大高水平对外开放，为包括白俄罗斯在内的世界各国提供更广阔的市场空间和发展机遇。中白两国政商界代表近千人出席上述两场活动，双方企业现场开展商务洽谈，达成多项合作意向签约项目。</p><p>韩正还向胜利纪念碑献花圈，考察白俄罗斯农业展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEynqbpB9zgd1lWq5m1UYl260609.shtml)

### 前5个月我国货物贸易进出口同比增长15.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（6月9日）对外公布，今年前5个月，我国货物贸易进出口总值20.68万亿元，同比增长15.3%。其中，出口11.91万亿元，同比增长11.8%；进口8.77万亿元，同比增长20.5%。</p><p>5月当月，我国进出口4.45万亿元，已连续3个月超过4万亿元。</p><p>从重点商品看，前5个月，我国机电产品出口7.58万亿元，增长18.4%，占同期我国出口总值的63.6%。其中，汽车、电工器材、船舶出口分别增长45.5%、24.7%和22.5%。</p><p>从贸易伙伴看，前5个月，我国对东盟、欧盟、非洲进出口分别增长16.6%、10.3%、18.2%；对共建“一带一路”国家进出口增长13.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEzAEu80lkby0LvlxVHzn8260609.shtml)

### 第二届世界古典学大会在希腊雅典举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月9日至10日，第二届世界古典学大会在希腊雅典举办，来自世界各国古典学及相关领域的专家学者等围绕古典文明相关议题深入研讨对话。</p><p>与会嘉宾认为，自2024年首届世界古典学大会在中国成功举办以来，中希双方同心协力，积极落实首届大会成果，搭建古典学交流对话网络，推动古典学事业蓬勃发展。</p><p>与会嘉宾表示，古典文明具有深厚人文底蕴和独特智慧力量，要深化古典学研究、开展跨时空文明对话，以古典智慧厚植现代化精神根基，共同守护和平繁荣。</p><p>大会期间还将举办四场平行分论坛，并开展系列文化交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDEYAFi70pibUee8nqsFn1G260609.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗和以色列分别宣布暂停袭击对方</strong></p><p>伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部8日发表声明说，伊朗武装力量已结束本轮军事行动。如果以色列继续打击在黎巴嫩的黎真主党目标，伊朗将采取更严厉措施。同一天，以总理内塔尼亚胡称，对伊朗袭击已暂停。以军将继续在黎巴嫩南部开展行动。美国总统特朗普8日称，美伊谈判仍在进行。</p><p>美国媒体8日援引消息人士的话报道说，一架美军“阿帕奇”武装直升机当天在霍尔木兹海峡附近坠毁，2名机组成员获救。坠机事件正在调查中。美军暂未就此事发布消息。</p><p><strong>联合国警告海洋生态恶化 呼吁全球行动</strong></p><p>6月8日世界海洋日之际，联合国发布最新《世界海洋评估》报告警告称，气候变化、污染、过度开发等多重压力正在持续削弱海洋生态系统的健康。而这一情况的恶化不仅会影响沿海地区，还将波及粮食安全、供应链稳定以及全球经济发展。报告呼吁全球展开行动，通过合作切实推进海洋生态系统保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/09/VIDE7LLTYMbFtU3Go4RZHucV260609.shtml)



---

(更新时间戳: 1781019585406)

