# 《新闻联播》 (20260703)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.习近平《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》单行本出版；


3.应习近平邀请 纳米比亚总统将访华；


4.为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


5.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 丁薛祥出席；


6.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 赵乐际主持并讲话；


7.中共全国政协党组理论学习中心组举行2026年第三次集体学习 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 王沪宁主持并讲话；


8.中央和国家机关“两优一先”表彰大会在京召开 蔡奇出席并讲话；


9.李希主持召开中央纪委常委会会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想；


10.韩正出席第十四届世界和平论坛开幕式并致辞；


11.国务院印发《美丽中国建设“十五五”规划》；


12.今年2000亿元设备更新资金已全部下达；


13.舰艇编队首个开放日迎来众多香港青少年学生参观；


14.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


15.今年第10号台风“美莎克”在海南登陆；


16.联播快讯：


（1）公平竞争审查制度实施十周年来 全国累计审查政策措施188万件；


（2）第七届“百日千万招聘专项行动”启动；


（3）“清朗·网络娱乐团播乱象整治”专项行动开展；


（4）长三角发布首批重点产业国际标准联合攻关项目；


（5）我国第16次北冰洋考察队出发；


（6）乌称基辅遭俄袭击 俄称打击军事目标；


（7）芬兰解除核禁令 俄称其成为核打击目标；


（8）委内瑞拉强震发生8天后一男子获救；


（9）法国南部林火肆虐 数千居民撤离。
（《新闻联播》 20260703 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式3日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。</p><p>上午10时30分许，晋衔仪式在庄严的中华人民共和国国歌声中开始。中央军委副主席张升民主持晋衔仪式，宣读中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。</p><p>习近平向晋升上将军衔的中央军委纪律检查委员会书记兼中央军委监察委员会主任张曙光、空军司令员王刚颁发命令状，表示祝贺。佩戴上将军衔的2位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。</p><p>晋衔仪式在嘹亮的中国人民解放军军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。</p><p>军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEZQQue6pdTmCNLV8OhN4c260703.shtml)

### 习近平《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDE0m2GTimuQ79AebOWnFKm260703.shtml)

### 应习近平邀请 纳米比亚总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，纳米比亚共和国总统内通博•南迪-恩代特瓦将于7月5日至11日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDE2SPf4sfFK4ZsyuvprUmP260703.shtml)

### 为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：砥砺初心使命，书写时代答卷。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上发表的重要讲话在全国各地引发热烈反响，鼓舞激励亿万人民奋进新征程、建功新时代。大家表示，要深刻领会习近平总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，不忘初心、牢记使命，把党的优秀特质不断发扬光大，努力创造无愧于时代和人民的新业绩。</p><p>在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记强调，105年来，我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，在不懈奋斗中创造了彪炳史册的伟大成就。总书记的铿锵话语直抵人心，凝聚起磅礴的奋进力量。</p><p>105年来，一代又一代中国共产党人团结带领中国人民，在奋斗中不断铸就辉煌。习近平总书记的重要讲话，深刻揭示了中国共产党为什么能的关键密码，对新征程上全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗提出了明确要求。</p><p>时间不等人！历史不等人！习近平总书记的重要讲话催人奋进，向全党发出了奋力创造新的历史辉煌的伟大号召。从科技创新的攻坚阵地，到改革开放的前沿门户，从乡村振兴的广袤田野，到民生改善的基层一线……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，今天的中国人民正以自信、自立、自强的姿态阔步迈向更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEufTwuxXH1Z1h9pgPtX8i260703.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想。</p><p>会议指出，习近平总书记在庆祝大会上的重要讲话，对新征程上全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗提出了明确要求，向全党发出了奋力创造新的历史辉煌的伟大号召。习近平党建思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。国务院党组和国务院各部门要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神同学习贯彻习近平党建思想结合起来，深入领会核心要义、丰富内涵和实践要求，全面贯彻到政府工作当中。</p><p>会议强调，要始终坚持和加强党的领导，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，以更高标准当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家。要自觉践行以人民为中心的发展思想，不断深化对党的性质宗旨、初心使命的认识与理解，走好新时代党的群众路线。要努力推动高质量发展取得新成效，真抓实干、担当作为，奋力跑好历史的接力棒，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。要纵深推进全面从严治党，毫不松懈推进政府党风廉政建设和反腐败斗争，为做好经济社会发展工作提供坚强保障。</p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEQcb2Wbak4xunFP3cTzwG260703.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组7月3日举行会议，学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想，研究贯彻落实措施。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。</p><p>会议认为，习近平总书记发表的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、振奋人心，是引领全党全国各族人民奋进新征程、建功新时代的政治宣言和行动纲领，具有重大政治意义、理论意义、实践意义。要深入学习领会讲话精神，结合人大职能职责认真贯彻落实。</p><p>会议指出，要深刻认识党105年的光辉历程和伟大成就，弘扬伟大建党精神，立足本职岗位为中国式现代化建设贡献智慧力量。要准确把握党的优秀特质的丰富内涵、时代特色、实践要求，贯彻体现到人大工作和党的建设全过程各方面，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要深入贯彻落实总书记提出的“五个必须”重要要求，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，稳中求进推动人大工作高质量发展。</p><p>会议强调，习近平党建思想为深入推进新时代党的建设新的伟大工程提供了根本遵循。全国人大各级党组织、党员干部要学深悟透习近平党建思想，领会把握“十四个坚持”核心要义，结合开展树立和践行正确政绩观学习教育，持续推动学习贯彻工作走深走实。要自觉运用习近平党建思想谋划和推进人大党的建设，坚持以党的政治建设为统领加强党的各方面建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEcGjxOMomcqnfAhvhGrj1260703.shtml)

### 中共全国政协党组理论学习中心组举行2026年第三次集体学习 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组理论学习中心组7月3日举行2026年第三次集体学习，主题是“学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神，学习贯彻习近平党建思想”。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。</p><p>会议指出，习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、催人奋进，是新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义、夺取中国式现代化新胜利的政治宣言，具有强大政治引领力、理论说服力、历史穿透力、实践推动力，必将激励中国共产党人和中国人民满怀信心朝着全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。</p><p>会议强调，习近平党建思想以一系列新理念新思想新战略深刻回答了建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，要深刻把握这一思想是党坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果，是对新时代全面从严治党实践经验的概括和凝练，是内涵丰富、系统完整、逻辑严密的有机整体，是具有鲜明理论品格的科学理论，是指导新时代新征程强党强国的思想武器，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。</p><p>会议指出，全国政协要持续推动学习贯彻工作走深走实，更好引领和推动人民政协履职和党的建设。要加强对习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想的学习宣传阐释，扎实做好政协各项工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEU7qjxiDpSk58QBJMvviO260703.shtml)

### 中央和国家机关“两优一先”表彰大会在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表彰大会7月3日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，中央和国家机关各级党组织和广大党员要认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，学习贯彻习近平党建思想，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。</p><p>蔡奇指出，习近平总书记“七一”重要讲话深刻揭示了我们党之所以能够不断铸就辉煌的优秀特质，对新征程上全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗提出了明确要求，为新时代新征程实现党的中心任务进一步指明了方向。我们要以总书记重要讲话精神为指引，不断发扬光大党的六大优秀特质，大力弘扬伟大建党精神，做到“五个必须”，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。</p><p>蔡奇强调，要坚持读原著学原文悟原理，深刻领会习近平党建思想的科学内涵、理论品格、实践要求，掌握看家本领，用以指导和推进机关党的各项建设，整体提升机关党建质量。要以这次受表彰的优秀个人和先进集体为榜样，在坚定理想信念、铸牢对党忠诚、竭诚为民服务、砥砺实干担当、保持清正廉洁上走在前、作示范。</p><p>蔡奇要求，各部门党组（党委）要认真落实管党治党政治责任，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育。机关基层党组织要加强党员教育管理监督，激发干事创业、攻坚克难的精气神。</p><p>会议表彰了中央和国家机关123名优秀共产党员、126名优秀党务工作者、285个先进基层党组织。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDE0tGrzeLhQdzyahFa6bc2260703.shtml)

### 李希主持召开中央纪委常委会会议 学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希3日主持召开中央纪委常委会会议。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，坚定信心、接续奋斗，推动纪检监察工作高质量发展，坚定不移走好中国特色反腐败之路，为强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p><p>李希指出，习近平总书记重要讲话，彰显了百年大党创造世纪伟业的自信豪迈、续写强党强国新篇的坚定决心，是指引全党全国人民奋进新征程、建功新时代的马克思主义重要文献。纪检监察机关要深刻领会把握我们党105年来不懈奋斗的光辉历程和伟大成就，深刻领会把握我们党不断铸就辉煌的优秀特质和关键密码，深刻领会把握我们党在新征程上的使命任务和责任担当，大力弘扬伟大建党精神，传承因党而生、为党而战的红色基因，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士。</p><p>李希强调，习近平党建思想是加强新时代党的建设的根本遵循，纪检监察机关要完整准确全面贯彻落实。要加强具体化、精准化、常态化监督检查，推动全党坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略；持续深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治，夯实党长期执政的群众基础；持之以恒正风肃纪，为经济社会发展营造良好环境；坚定不移惩治腐败，确保党永远不变质不变色不变味。</p><p>刘金国出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEDuBtqvcc5qJmwv2yHLHT260703.shtml)

### 韩正出席第十四届世界和平论坛开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月3日，国家副主席韩正在清华大学出席第十四届世界和平论坛开幕式并致辞。</p><p>韩正表示，当前世界百年变局加速演进，国际形势变乱交织，地缘冲突此起彼伏，各种风险挑战和治理赤字更加突出。习近平主席提出全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系，为世界注入了宝贵的稳定性和正能量。</p><p>韩正提出四点建议。一是坚定维护联合国权威和地位。中国始终以实际行动维护联合国在国际事务中的核心作用，忠实履行安理会常任理事国职责和使命，愿同各国共同维护战后国际秩序，捍卫国际公平正义。</p><p>二是深化拓展多边机制合作。中国将以主办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议为契机，同各方携手构建亚太共同体。加强在联合国等多边机制中的协调配合，践行真正的多边主义，维护全球南方共同利益。</p><p>三是推动完善全球经济治理。中国提出平等、开放、合作、共享的全球经济治理观，主张构建和维护公平公正、开放包容、合作共赢的国际经济秩序。中国将继续扩大高水平对外开放，同各国共同推动普惠包容的经济全球化。</p><p>四是加强人工智能等新兴领域治理。中国提出《全球人工智能治理倡议》，倡导坚持以人为本、智能向善。中方将以举办世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议为契机，同各方加强交流合作，推动形成具有广泛共识的全球人工智能治理体系。</p><p>巴基斯坦参议院国防委员会前主席穆沙希德、韩国前外长金星焕等外国前政要、驻华使节、中外学者等约400人与会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEf75Oedrbq9VBkesaf6kJ260703.shtml)

### 国务院印发《美丽中国建设“十五五”规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《美丽中国建设“十五五”规划》（以下简称《规划》）。</p><p>《规划》强调，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加快经济社会发展全面绿色转型，提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的美好生活需要。</p><p>《规划》部署了深入打好蓝天碧水净土保卫战、全面实施固体废物和新污染物治理行动、统筹推进生态系统优化、积极应对气候变化、加快形成绿色生产生活方式等7方面重点任务，提出了大气污染防治提升、水生态环境治理与保护修复、海洋生态环境保护修复、土壤污染源头防控和治理、工业固体废物环境风险隐患排查整治和综合利用、新污染物协同治理等重大工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEHxB3KBqY94yNppsqscfc260703.shtml)

### 今年2000亿元设备更新资金已全部下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月3日）从国家发展改革委了解到，今年第三批设备更新项目清单和资金安排已下达，支持能源电力、物流、教育、养老机构、线下消费商业设施、老旧营运货车、住宅老旧电梯等领域设备更新和老旧小区加装电梯。至此，今年全年2000亿元“两新”设备更新资金已全部下达完毕，共支持22个领域约1.1万个项目，对加快产业升级、促进绿色发展、改善民生福祉、强化安全保障提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEHVCzO6XU7NIObXTCM9SG260703.shtml)

### 舰艇编队首个开放日迎来众多香港青少年学生参观

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正在香港进行开放参观和文化交流活动的海军舰艇编队南宁舰、衡阳舰，今天（7月3日）首日面向香港民众开放，舰艇官兵精心准备了多样的互动体验项目，吸引众多香港青少年学生登舰参观。活动现场，香港青少年学生近距离参观舰艇装备，认真聆听官兵们讲述执行撤侨行动、联演护航等任务故事，真切感受人民海军现代化建设风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEieUOAgCRLjxwK7nrhyDO260703.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月3日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位“最美科技工作者”代表围绕“勇担历史使命 建设科技强国”主题与中外记者见面交流，分享他们自觉胸怀“国之大者”，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，积极投身高水平科技自立自强，将论文写在祖国大地上的感人故事，生动展现了新时代科技工作者的良好风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDE82EEzEgYszYkRamgZSSQ260703.shtml)

### 今年第10号台风“美莎克”在海南登陆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第10号台风“美莎克”的中心已于今天（7月3日）18时20分前后在海南省陵水黎族自治县沿海登陆，登陆时中心附近最大风力9级。受其影响，3日至6日，海南岛、广东、广西、湖南、贵州等地的部分地区将有大到暴雨。“美莎克”是今年首个登陆我国的台风。目前，各地提升应急响应、调集抢险装备，做好防范应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDE3HOiJTqj1BJCRlk41UmC260703.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>公平竞争审查制度实施十周年来 全国累计审查政策措施188万件</strong></p><p>市场监管总局今天（7月3日）公布，我国公平竞争审查制度实施十年来，全国累计审查政策措施188万件，废止和修订排除、限制竞争的政策措施12.3万件，有效破除地方保护、推动全国统一大市场建设。</p><p><strong>第七届“百日千万招聘专项行动”启动</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部启动第七届“百日千万招聘专项行动”，利用100天左右时间，集中组织线上线下招聘对接活动，开展职业指导，推出人工智能、康养服务等职业培训，助力高校毕业生等各类劳动者就业。</p><p><strong>“清朗·网络娱乐团播乱象整治”专项行动开展</strong></p><p>中央网信办自今天（7月3日）起，在全国范围内开展为期2个月的“清朗·网络娱乐团播乱象整治”专项行动，集中整治娱乐团播在账号注册、规则设计、未成年人网络保护等方面存在的突出问题，通过处置处罚和公开曝光，压实相关平台和MCN机构管理责任。</p><p><strong>长三角发布首批重点产业国际标准联合攻关项目</strong></p><p>今天（7月3日），长三角发布首批重点产业国际标准联合攻关项目清单，涵盖人工智能、新材料、新能源等8个项目。至2027年底，长三角计划牵头制定20项以上联合研制国际标准。</p><p><strong>我国第16次北冰洋考察队出发</strong></p><p>今天（7月3日），我国第16次北冰洋考察队“雪龙”号、“雪龙2”号和北海局“极地”号从大连出发，前往北冰洋。将在北冰洋重点海域开展海冰、水文、生物等领域综合调查监测，预计10月上旬完成考察任务后返回。</p><p><strong>乌称基辅遭俄袭击 俄称打击军事目标</strong></p><p>乌克兰方面2日称，乌首都基辅的居民区当天遭俄罗斯军队导弹和无人机大规模袭击，造成损失。俄罗斯方面称，俄军2日打击了基辅等地的军事目标和准军事目标，以报复乌军对俄民用目标的袭击。</p><p><strong>芬兰解除核禁令 俄称其成为核打击目标</strong></p><p>俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫2日表示，随着芬兰解除在其领土上部署核武器的禁令，该国已成为俄罗斯核打击的目标。</p><p>6月17日，芬兰议会批准政府提交的《核能法》修正案，取消对核武器过境和出于国防目的在芬兰储存核武器的禁令。该修正案经芬兰总统斯图布的批准于7月1日正式生效。</p><p><strong>委内瑞拉强震发生8天后一男子获救</strong></p><p>2日，一名被困8天的男子在委内瑞拉地震重灾区拉瓜伊拉州一家购物中心废墟下被成功救出。目前，该男子生命体征平稳。委内瑞拉政府2日说，强震遇难人数已升至2595人，受伤人数超1.2万人，6462人获救。</p><p><strong>法国南部林火肆虐 数千居民撤离</strong></p><p>法国南部部分地区日前燃起多起林火。在高温干旱影响下，火势持续蔓延。据法国媒体2日报道，法国南部已有3000名居民撤离。法国总理勒科尔尼当天表示，今年夏季开始以来，法国已发生近7000起火情。2000名消防员投入灭火作业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/03/VIDEb63ykW7LPPU5vAFHPQYn260703.shtml)



---

(更新时间戳: 1783090379269)

