# 《新闻联播》 (20260301)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风》；


2.【“十五五”开好局起好步】加快建设制造强国 壮大实体经济根基；


3.全国政协十四届常委会第十五次会议开幕 王沪宁出席；


4.中办印发关于做好“七一勋章”提名和全国“两优一先”推荐工作的通知；


5.今年我国引资结构进一步优化；


6.【代表委员履职故事】兰臻：

集团化办学带动乡村教师业务成长；


7.【文化中国行】一盏花灯万千工 非遗传承指尖融；


8.国内联播快讯：


（1）我国将脱贫人口小额信贷优化为帮扶小额信贷；


（2）全军制发启用《中国人民解放军预备役人员证》；


（3）我国面向南亚东南亚辐射中心外贸规模增长显著；


（4）2026年春风行动已举办2.2万场招聘活动；


（5）2026年大学生志愿服务西部计划报名开启；


（6）雄安新区“雄才卡”三年来累计发卡超1.7万张；


（7）小浪底水库加大下泄流量保春灌；


（8）广西苍梧至容县高速公路正式通车；


（9）我国推进实施84个绿电直连项目；


（10）我国单体最大采煤沉陷区光伏基地投运；


（11）2026年中国电影票房超100亿元 超越北美领跑全球；


9.美以空袭伊朗致超200人死亡 伊朗证实最高领袖哈梅内伊遇害 美以称对伊朗防御系统等进行大范围打击 伊朗称袭击美军基地和以军总参谋部等；


10.国际社会敦促冲突方保持克制 呼吁恢复对话；


11.日内瓦“全球治理之友小组”正式成立。
（《新闻联播》 20260301 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风》

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月1日出版的第5期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风》。这是习近平总书记2012年12月至2025年12月期间有关重要论述的节录。</p><p style="text-indent: 2em;">文章强调，实干兴邦，空谈误国。把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成美好现实，需要各级领导干部担当作为。新征程上，不可能都是平坦的大道，我们将会面对许多重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾，领导干部必须有强烈的担当精神。各级领导干部要以身许党、夙夜在公，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神为党和人民履好职、尽好责。</p><p style="text-indent: 2em;">文章指出，干部敢于担当作为，这既是政治品格，也是从政本分。有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。领导干部要在其位、谋其政、尽其责，在职责范围内主动担重、担难。坚持党性原则，是非分明、敢于斗争，在重大问题、原则问题上旗帜鲜明。</p><p style="text-indent: 2em;">文章指出，领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。既要大胆讲政治，又要善于讲政治；既要矢志抓发展，又要善于抓发展；既要勇于抓改革，又要善于抓改革；既要敢于直面矛盾和问题，又要善于化解矛盾和问题；既要有想干事、真干事的自觉，又要有会干事、干成事的本领。党的纪律和干事创业是内在统一的。遵规守纪，就会拥有干事创业的充分自由和广阔空间。要正确处理干净和担当的关系，把干净和担当、勤政和廉政统一起来，勇于挑重担子、啃硬骨头、接烫手山芋。</p><p style="text-indent: 2em;">文章指出，全面从严治党和鼓励担当作为是内在统一的，不是彼此对立的。严并不是要把大家管死，使人瞻前顾后、畏首畏尾，搞成暮气沉沉、无所作为的一潭死水，而是要通过明方向、立规矩、正风气、强免疫，形成风清气正的党内政治生态，营造有利于干事创业的良好环境，进一步调动全党的积极性、主动性、创造性。组织敢于担当，干部才会有底气。要敢于为担当者担当、为负责者负责、为干事者撑腰，坚持严管和厚爱相结合，落实“三个区分开来”，着力消除妨碍干部担当作为的各种因素。在选人用人上体现讲担当、重担当的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部，让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDECV0eXwINeB6NLqnjt6Ii260301.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】加快建设制造强国 壮大实体经济根基

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，深入推进新型工业化，强化产业基础再造和重大技术装备攻关，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。“十五五”开局之年，各地进一步锻造制造业“筋骨”，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，持续巩固壮大实体经济根基。</p><p style="text-indent: 2em;">这个10吨重的轴承是洛阳轴承集团研制的碾环机轴承，可用于生产超大型、超重载环形锻件，填补了我国在这一领域的空白。</p><p style="text-indent: 2em;">2025年5月，习近平总书记来到企业考察时对大家说，制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重。</p><p style="text-indent: 2em;">聚焦先进制造，洛轴集团成立多支团队，展开技术攻关。现在，企业轴承产品已有9大类、3万多种规格，既有内径6毫米的“袖珍款”，也有外径15米的“巨无霸”，高端轴承产值占比已达七成。</p><p style="text-indent: 2em;">党的十八大以来，习近平总书记多次走进生产车间，深入研发一线，为制造业高质量发展指明方向。他强调，制造业是实体经济的基础，实体经济是我国发展的本钱，是构筑未来发展战略优势的重要支撑。他指出，制造业要坚持高端化、智能化、绿色化方向，不断提高产品科技含量和附加值。“十五五”规划《建议》对加快建设制造强国作出部署，提出，保持制造业合理比重，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。</p><p style="text-indent: 2em;">开局起步之年，制造业高质量发展跑出“加速度”。</p><p style="text-indent: 2em;">“人工智能+制造”专项行动部署实施，双向赋能，为制造强国建设提供有力支撑。我国首台深海钻探与原位监测机器人顺利完成试验作业；国内建造的最大汽车运输船出坞，单船最大载车辆可达10800辆……中国制造多点突破，向新向优步履坚实。</p><p style="text-indent: 2em;">推动制造业高端化、智能化、绿色化。新的一年，各地加速传统制造业提质增效。河北今年将加力实施制造业重大技术改造升级和大规模设备更新工作，目前全省已在钢铁、石化等产业，梳理出1500多个重点设备更新项目，涉及新购置设备5万多台（套）。矿产资源大省贵州部署了一批资源精深加工项目，实施“富矿精开”，推动矿业向高端、向绿色成为今年的重中之重。四川组织实施新一轮制造业数智化转型行动，力争到2027年，全省规模以上工业企业实现数字化转型全覆盖。绵阳的这家内燃机企业刚刚对生产线进行了改造提升，AI检测、自动装调……基本实现关键工序百分百自动化，生产效率和良品率都大幅提升。</p><p style="text-indent: 2em;">推动制造业高端化、智能化、绿色化。新的一年，各地以科技创新引领制造业发展。京津冀三地协同推进北斗时空产业发展，在研发、实验、成果转化等方面全方位合作，计划到2027年打造超2000亿元规模的北斗时空产业集群。江苏计划今年再支持建设一批省级创新联合体，包括高端制造、先进材料等方面，鼓励企业和科研院所合力破解技术难题。安徽围绕新一代信息技术、未来产业等领域构建高效中试服务体系，力争到明年建成30家左右省级中试平台，打通成果转化“最后一公里”。</p><p style="text-indent: 2em;">迈上新征程，各地因地制宜加快建设具有国际竞争力的先进制造业集群，为经济高质量发展提供坚强有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEQtkMELkDIAED4KA3JPOG260301.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十五次会议开幕 王沪宁出席

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十五次会议3月1日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席开幕会。</p><p style="text-indent: 2em;">会议审议通过关于召开政协第十四届全国委员会第四次会议的决定，听取全国政协主席会议关于全国政协2025年工作情况的报告，听取关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）、关于政协十四届三次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明和有关事项的说明，听取政协第十四届全国委员会经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会2025年工作情况的汇报。</p><p style="text-indent: 2em;">中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰主持开幕会。全国政协副主席兼秘书长王东峰等分别就有关议题作报告和说明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDElVdozRcykDheb3fb5I7q260301.shtml)

### 中办印发关于做好“七一勋章”提名和全国“两优一先”推荐工作的通知

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅印发了《关于做好“七一勋章”提名和全国“两优一先”推荐工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，党中央决定，在中国共产党成立105周年之际，以中共中央名义颁授“七一勋章”，表彰全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者和全国先进基层党组织。</p><p style="text-indent: 2em;">《通知》要求，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，扎实做好“七一勋章”评选颁授和全国“两优一先”评选表彰工作，充分展示功勋模范和先进典型的精神风范，充分展示广大党组织和党员在各条战线、各个领域、各项工作中取得的丰硕成果；大力弘扬坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神，教育引导各级党组织和广大党员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，勇于担当、奋勇争先，推动全党全社会形成崇尚先进、见贤思齐的浓厚氛围，为顺利完成“十五五”时期经济社会发展各项目标任务，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面而共同奋斗。</p><p style="text-indent: 2em;">《通知》明确了提名“七一勋章”和推荐全国“两优一先”的数量、条件和办法。要求各提名单位（推荐单位）加强组织领导，强化责任担当，精心组织实施；严格按照相关党内法规规定的标准、条件和程序，切实发挥党委（党组）领导和把关作用；坚持把政治标准放在首位，全面考察提名人选和推荐对象的一贯表现，以实际贡献、群众公认作为评判标准；充分发扬民主，广泛听取各方面意见，充分体现先进性、代表性、时代性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEpFfThmuXPp2WKZsknLnL260301.shtml)

### 今年我国引资结构进一步优化

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年1月，全国新设立外商投资企业5306家，同比增长25.5%。我国实际使用外资金额920.1亿元人民币。其中，高技术产业实际使用外资337.5亿元人民币，同比增长0.6%，占全国实际使用外资的36.7%，较去年同期提升2.3个百分点，研发与设计服务、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDESvRhgZDnYy6NwVi9GEci260301.shtml)

### 【代表委员履职故事】兰臻：集团化办学带动乡村教师业务成长

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：乡村教育振兴，关键在教师。全国政协委员兰臻，是一名深耕基层教育一线38年的畲族特级女教师，也是福建省兰臻名师工作室的领衔人。今年全国两会，兰臻将针对集团化办学如何带动乡村教师业务成长建言献策。</p><p style="text-indent: 2em;">记者见到兰臻时，她正在漳州市南靖县龙山中心小学的课堂上，与乡村教师们一同交流数字教学工具使用技巧。新学期一开学，她就把履职调研的第一站设在这所山区里的小学，了解一线师生真实需求。</p><p style="text-indent: 2em;">集团化办学就是以一所优质学校为龙头，把周边几所薄弱学校、乡村学校联合起来，组成一个教育共同体。兰臻不断推动优质校区与乡村分校的帮扶责任落地，助力乡村教师提升信息技术能力。多年来，兰臻深入漳州漳浦、平和、东山等偏远的山乡海岛，“送教送培”下乡120场次，培养1200多位乡村“种子”教师。在走访多地乡村学校后，兰臻意识到，必须充分发挥集团校领头雁作用带动乡村分校教师业务成长，建集团化教研共建平台，构建一个可持续的、系统性的帮扶机制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEG5dbOuUD0RENZoXJmtZA260301.shtml)

### 【文化中国行】一盏花灯万千工 非遗传承指尖融

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：花灯，又名灯笼，是镌刻着中国年味的传统符号。每逢年节，悬挂花灯既是装点喜庆的习俗，更承载着国人祈福平安的美好期许。一盏盏融入匠心与传承的非遗花灯正点亮新春，也点亮人们的幸福生活。</p><p style="text-indent: 2em;">作为江南花灯技艺的代表，海宁硖石灯彩相传源于秦，始于汉，盛于南宋，其“针刺”工艺尤为精妙，一针一孔细细雕琢，万千针孔在薄如蝉翼的宣纸上勾勒出精美图案，灯光亮起时，万点星光流转。</p><p style="text-indent: 2em;">年节喜庆之时制作悬挂彩灯，在中国具有悠久历史。除照明等生活功能外，由于制作讲究、品种繁多，经过千年传承，在不同地域还发展出各具艺术特色的灯彩。其中，起源于汉代的宫灯因多为古代宫廷使用而得名，是中国驰名世界的特种手工花灯艺品。明清时期，宫灯形成完整的工艺体系并传入民间，形成专业宫灯制造业。</p><p style="text-indent: 2em;">北京宫灯以木为骨，外镶绢纱或玻璃并施以彩绘，配以流苏、中国结等装饰，制作全程不使用一颗钉子，全靠榫卯结构精准拼合。</p><p style="text-indent: 2em;">如今，经典六方宫灯与时俱进，正凭借不断创新的造型，成为点亮日常的“新宫灯”。而作为岭南花灯的代表，潮州花灯主要分为彩扎立式屏灯与彩绘挂灯两类。挂灯装饰华丽、色彩明艳；屏灯则以人物造型为核心，将潮剧、潮绣等多项非遗元素巧妙融合，是名副其实的综合性艺术。新春期间，在潮州牌坊街历史文化街区，融合潮州花灯与英歌舞的特色展演吸引八方来客。</p><p style="text-indent: 2em;">新春佳节，从秦淮河上的璀璨灯光到点亮夜空的巨型自贡彩灯，再到晶莹透体的北方冰灯，大江南北不同特色的花灯流光溢彩，徜徉其中，人们祈福生活美满、祝福祖国繁荣昌盛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEjwqkF6eg09dbPVIbkWiQ260301.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国将脱贫人口小额信贷优化为帮扶小额信贷</strong></p><p style="text-indent: 2em;">金融监管总局等四部门日前联合发布通知，将脱贫人口小额信贷调整优化为帮扶小额信贷，支持对象从建档立卡脱贫人口调整为农村地区有帮扶需求的人口，最高贷款金额从5万元提高到10万元，进一步精准支持农村有帮扶需求的人口发展生产、增加收入。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全军制发启用《中国人民解放军预备役人员证》</strong></p><p style="text-indent: 2em;">从今天（3月1日）起，全军制发启用《中国人民解放军预备役人员证》。《预备役人员证》为本芯证件式样，具有较高的防伪性和通识度，证件号码为系统生成的唯一身份号码。《中国人民解放军预备役军官证》即行废止。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国面向南亚东南亚辐射中心外贸规模增长显著</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”时期，我国面向南亚东南亚辐射中心外贸规模从2021年的1318.7亿元增至2025年的1388.8亿元，增长5.3%，贸易规模连续5年保持在1000亿元以上。其中，民营企业外贸规模占比超六成。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2026年春风行动已举办2.2万场招聘活动</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“2026春风行动暨就业援助季”活动自1月下旬开展以来，全国已累计举办各类招聘活动2.2万场，发布岗位1300多万个，通过专车、专列、包机点对点输送劳动者15万人次。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2026年大学生志愿服务西部计划报名开启</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（3月1日），2026年大学生志愿服务西部计划报名通道开启，从即日起至5月10日，普通高等学校应届毕业生或在读研究生可注册报名。今年预计新招募西部计划志愿者约6万人，赴新疆、西藏、贵州等地基层一线开展乡村教育、服务乡村建设、健康乡村等8个专项的志愿服务，服务期为1至3年。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>雄安新区“雄才卡”三年来累计发卡超1.7万张</strong></p><p style="text-indent: 2em;">雄安新区“雄才卡”启动申领三年来，累计发卡超1.7万张，覆盖高端产业、科研及青年创业等各类人才。持卡人在雄安新区可享受户籍办理、交通出行、文体休闲等便捷服务和专属权益。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>小浪底水库加大下泄流量保春灌</strong></p><p style="text-indent: 2em;">当前，黄河流域冬小麦陆续返青，春灌用水需求逐渐增大。水利部黄河水利委员会今天（3月1日）起，加大小浪底水库下泄流量至1350立方米/秒控制运行，为即将到来的春灌用水高峰提供保障。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>广西苍梧至容县高速公路正式通车</strong></p><p style="text-indent: 2em;">广西苍梧至容县高速公路昨天（2月28日）正式建成通车。公路主线全长105.3公里，设计行车速度为每小时120公里，串联梧柳高速与广昆高速两大动脉，为沿线特色农产品外销提供助力。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国推进实施84个绿电直连项目</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国家能源局了解到，目前，全国有84个绿电直连项目已完成审批，项目共接入新能源总装机超3200万千瓦，进一步促进新能源就近利用与企业清洁用能。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国单体最大采煤沉陷区光伏基地投运</strong></p><p style="text-indent: 2em;">我国单体最大采煤沉陷区光伏基地——国家能源集团宁夏灵武400万千瓦光伏电站日前正式移交投运。项目实现能源开发与生态保护协同推进。电站年发电量可达68亿度，可满足约450万个家庭一年的用电需求。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2026年中国电影票房超100亿元 超越北美领跑全球</strong></p><p style="text-indent: 2em;">截至目前，2026年度中国电影总票房已超100亿元，以领先北美市场超25亿元人民币的成绩，持续领跑全球电影市场。此外，“电影+”全面迭代升级，“跟着电影去旅游、逛集市、品美食、赏非遗”等活动，让电影“流量”转化为消费“增量”，全产业链产值突破1500亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEwdAgdTAzxlchjl5O8mF7260301.shtml)

### 美以空袭伊朗致超200人死亡 伊朗证实最高领袖哈梅内伊遇害

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体28日报道，美国和以色列空袭伊朗已造成超过200人死亡。伊朗方面今天（3月1日）证实，伊朗最高领袖哈梅内伊及多名伊朗高官在袭击中遇害。伊朗还表示，今天对美国和以色列目标发动了大规模打击。</p><p style="text-indent: 2em;">伊朗总统佩泽希齐扬今天发表声明，对哈梅内伊遇害表示沉痛哀悼，强调伊朗将追究相关责任并采取必要回应措施。伊朗政府宣布从今天开始为期40天的全国哀悼。根据伊朗宪法，在新的最高领袖被任命之前，由总统、司法机构负责人和一名从宪法监护委员会中选出的法学家组成的委员会，暂时履行最高领袖的职责。</p><p style="text-indent: 2em;">伊朗媒体2月28日报道说，以色列和美国当天空袭伊朗24个省份，造成201人死亡、747人受伤。其中伊朗南部米纳卜市的一所小学遭袭造成148人死亡。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美以称对伊朗防御系统等进行大范围打击 伊朗称袭击美军基地和以军总参谋部等</strong></p><p style="text-indent: 2em;">以色列国防军发布的声明称，2月28日晚到今天凌晨，以军战机对伊朗西部和中部地区的导弹发射装置、防御系统等多个目标进行“大范围打击”，以军还打击了伊朗政权目标和多个伊朗高级国防官员聚集地点。美国媒体援引美国官员的话报道说，预计此次对伊朗的空袭将持续数天甚至数周。</p><p style="text-indent: 2em;">伊朗伊斯兰革命卫队今天发布公告称，针对以色列和美国的新一波行动已经展开，伊朗对本地区的27个美军基地、以军总参谋部以及特拉维夫的大型国防工业园区等发动大规模导弹和无人机袭击。以色列媒体今天报道说，伊朗导弹袭击已造成2人死亡、456人受伤。</p><p style="text-indent: 2em;">伊朗伊斯兰革命卫队2月28日宣布，禁止任何船只进入霍尔木兹海峡。</p><p style="text-indent: 2em;">与此同时，周边国家继续受到冲突波及。今天凌晨，巴林国际机场、科威特国际机场、阿联酋阿布扎比扎耶德国际机场、迪拜地标建筑帆船酒店等多地受到袭击影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEZOQlxG1zNr6eViU3IE5Y260301.shtml)

### 国际社会敦促冲突方保持克制 呼吁恢复对话

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中东地区冲突引发国际社会高度关注，多方敦促冲突方保持克制，避免紧张局势进一步升级。</p><p style="text-indent: 2em;">联合国安理会2月28日举行紧急会议。中方代表在发言中指出，伊朗及其他地区国家的主权、安全和领土完整必须得到尊重。有关军事打击发生在美伊正在进行外交谈判之际，令人震惊。有关各方应展现政治诚意，回到政治解决的正确轨道上来。联合国秘书长古特雷斯谴责中东地区军事冲突升级。他表示，美国和以色列对伊朗动用武力，以及伊朗随后在该地区进行的报复行动，破坏了国际和平与安全。</p><p style="text-indent: 2em;">俄罗斯外交部发表声明说，美国和以色列对伊朗发动的空袭是一起蓄意预谋、无端挑起的武装侵略行为。美以的行动将把中东局势推向失控，俄罗斯要求立即回到政治和外交解决的轨道。</p><p style="text-indent: 2em;">一直为美国和伊朗谈判居中调停的阿曼外交大臣巴德尔表示，他对当前中东局势“感到失望”，他说“积极而严肃的谈判再次遭到破坏”，希望美国不要继续卷入战争。</p><p style="text-indent: 2em;">土耳其、巴基斯坦、古巴、委内瑞拉等国对美以联合袭击伊朗、侵犯伊朗主权的行为予以谴责。非洲联盟、英国、法国、荷兰等多方敦促冲突各方保持克制，防止局势进一步升级。</p><p style="text-indent: 2em;">2月28日，美国华盛顿、洛杉矶及纽约等多地爆发抗议示威活动，反对美国对伊朗发起军事打击。美国多名国会议员批评美国总统就打击伊朗事先未知会国会，发动这一军事行动缺乏正当性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDEgL1mSYY5iqz6M0uRMcgd260301.shtml)

### 日内瓦“全球治理之友小组”正式成立

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团2月27日在瑞士日内瓦万国宫举办日内瓦“全球治理之友小组”启动会议，包括42个之友小组创始成员国在内的近60个国家代表与会。中方代表表示，当前国际形势错综复杂，中方提出全球治理倡议，强调奉行主权平等、践行多边主义等五大核心理念，为解答“构建什么样的全球治理体系、如何改革完善全球治理”的时代命题亮明中国方案。与会各方高度认同并支持全球治理倡议，赞赏中方在全球治理中的引领作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/01/VIDE6ZuumRxvf6ItIqWNEXoo260301.shtml)



---

(更新时间戳: 1772371376156)

