# 《新闻联播》 (20260524)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】努力建设社会主义现代化新西藏；


2.【树立和践行正确政绩观】暖民心 惠民生 推动学习教育走深走实；


3.神舟二十三号飞船发射准备就绪；


4.强降雨来袭 各地各部门积极应对；


5.【新闻特写】黄龙镇的麦收48小时；


6.全球超九成超大型油轮订单涌向中国；


7.【文化中国行】一叶连古今 一茶和天下；


8.国内联播快讯：


（1）最高检发布“十四五”时期服务保障长江经济带发展白皮书；


（2）我国加快研究制定全国一体化算力网技术标准；


（3）国产F406涡扇发动机完成首飞试验；


（4）首届中学生人形机器人足球赛决出首站冠军；


（5）四川卧龙野生白色大熊猫野外活动影像公布；


9.美称美伊协议基本谈成 伊称双方正努力敲定谅解备忘录 以媒称美伊协议或对以非常不利 以总理紧急开会；


10.俄称使用“榛树”导弹等对乌发动大规模打击 乌称打击俄黑海沿岸石油码头；


11.国际联播快讯：


（1）以轰炸加沙北部 法制裁以官员；


（2）刚果（金）埃博拉疫情持续恶化；


（3）伊朗队将世界杯驻地从美国改至墨西哥；


（4）印度多地热浪持续 用水用电紧张。
（《新闻联播》 20260524 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】努力建设社会主义现代化新西藏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是西藏和平解放75周年，在中国共产党领导下，西藏实现了从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的历史性转变。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央系统谋划推进西藏长治久安和高质量发展，确立新时代党的治藏方略。在党中央的带领下和全国人民的支持下，西藏经济社会发展取得历史性成就，民族团结进步事业发生历史性变化，人民生活水平实现历史性跃升，社会主义现代化新西藏建设展现勃勃生机。</p><p>西藏林芝嘎拉村因山野桃花而闻名，天南地北的游客来这里赏花踏青，村里的生态游红红火火。2021年，这个小小的山村迎来了习近平总书记，村民达瓦坚参热情迎接总书记到家中做客。</p><p>总书记叮嘱大家，要落实好党中央支持西藏发展政策，全面推进乡村振兴。牢记总书记嘱托，这些年嘎拉村加大力度保护好自然美景，吃上生态饭、走上致富路，年接待游客超30万人次，村集体经济收入突破860万元。</p><p>2025年，嘎拉村全体村民给总书记写信，汇报了村里的发展变化。总书记回信勉励大家，创造更加幸福美好的生活。在西藏自治区成立60周年庆祝大会上，写着“嘎拉村”的彩车精彩亮相，生动展示了“桃花村”的美丽风姿。&nbsp;</p><p>嘎拉村的美好生活，是西藏和平解放75年来，特别是党的十八大以来，经济社会发展成就的一个缩影。西藏同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，2025年，西藏地区生产总值突破3000亿元。习近平总书记始终心系雪域高原各族群众，他指出，要持续深入抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。</p><p>今天的西藏，基础教育不断扩优提质，400多种大病可在自治区内诊治，建成高原和美乡村800多个，拉日、拉林铁路建成投运，“复兴号”飞驰雪域高原。今年，西藏将聚焦就业、教育、社会保障等重点领域，为各族群众办好34项民生实事，加力实施医疗卫生强基工程。</p><p>今天的西藏，高原特色农牧业发展强劲，青稞播种面积稳定在230万亩以上，肉蛋奶、蔬菜产量均突破百万吨。绿色产业不断壮大，清洁能源电力装机突破1300万千瓦，外送电力覆盖全国20个省份。今年，西藏将大力发展清洁能源，加快培育装备制造业和“清洁能源+”产业。在海拔4650米的那曲市安多县，全球海拔最高、西藏首个塔式光热项目——土硕100兆瓦光热电站的建设进入冲刺阶段，15927面定日镜已全部安装完成，力争今年10月并网发电。到2030年，西藏清洁能源电力装机计划达到6000万千瓦。</p><p>守护好“世界屋脊”和“亚洲水塔”。今天的西藏，全区超50%的国土面积划入生态保护红线，建立自然保护地97个，主要江河湖泊水质达到或优于Ⅲ类水体比例保持在100%。今年，西藏计划完成营造林40万亩以上，修复治理退化草原220万亩。</p><p>“十五五”开局之年，西藏高质量发展步履坚实。一季度，全区地区生产总值、固定资产投资、全体居民人均可支配收入等8项指标增速位居全国第一。</p><p>站在新的历史起点，西藏各族儿女锚定目标、团结奋斗，共同谱写中国式现代化的绚丽雪域篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEs6qXybAo6GRWJSu3gJwT260524.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】暖民心 惠民生 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，山东省青岛市、吉林省吉林市立查立改，以学促干，切实将学习教育成果转化为解民忧、暖民心、惠民生的实际成效。</p><p>山东省青岛市坚持开门教育，一体推进学查改。全市安排5200余名党员干部下沉基层，采取现场座谈、入户走访、问卷调查等方式搜集意见，针对群众反映的基层医疗服务薄弱、就医不便等问题，青岛将其纳入学习教育重点整改任务，对700个村（社区）卫生室进行改造提升。</p><p>青岛深入查摆，梳理排查各类问题8000多条，正逐项推进整改。</p><p>吉林省吉林市组织市、县、乡三级干部开展走访，累计走访居民55.2万户。作为老工业基地，吉林市老旧小区体量大，群众反映居住环境、公共服务等方面问题整改时间长，针对这一情况，当地联动住建、城管、水务等多部门，建立问题、任务、责任三张清单，优先统筹立项整治矛盾集中、群众期盼强烈的片区。</p><p>目前，吉林省吉林市查摆作风、能力、民生服务等方面问题6743件，正逐项推进整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEgFeqdOBVyEzvt9bSx7X4260524.shtml)

### 神舟二十三号飞船发射准备就绪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：按计划，神舟二十三号载人飞船将于今天（5月24日）23时08分在中国酒泉卫星发射中心发射。目前，任务准备进展顺利，发射已进入倒计时。</p><p>根据最新的气象会商结果，发射时气象满足任务条件。</p><p>神舟二十三号是新批次飞船中首艘执行载人飞行任务的飞船，它在原有成熟技术基础上进行了多维度升级，优化了返回舱仪表系统人机交互界面，视觉效果更清晰；对仪表板进行了小型化改造，为返回舱腾出更多下行载荷安装空间，并对舷窗进行了改进加固。此外，新批次飞船还在保持原有三舱构型的基础上，进一步提升了空间利用率，给航天员留出更充裕的工作活动空间。同时，飞船预留接口，可兼容国际合作载荷，适配后续国际访客进驻空间站的任务调度需求。</p><p>目前，各系统技术状态受控，所有指标满足任务要求，火箭、飞船、发射场和测控通信等系统已经进入射前程序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEWd4JkXS9QjrYPN4NTyHG260524.shtml)

### 强降雨来袭 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，一轮强降雨过程正在影响我国，黄淮、江淮等多地陆续迎来明显降雨，各地各部门扎实做好防汛救灾工作。</p><p>昨夜（5月23日）至今晨，重庆永川区、北碚区、大足区等多地遭遇极端强降雨天气。其中，永川区出现特大暴雨，茶山竹海街道今天2时至4时的最大雨量达到296.6毫米、最大小时雨量103.6毫米。强降雨导致多人失联，救援处置工作正在全力开展。</p><p>救援抢险队伍由公安、应急、消防等400多人组成。在受灾最重的大桥村，记者看到，救援人员正配合大型设备进行搜救。目前，永川区已累计紧急避险转移168人，紧急转移安置82人。</p><p>各地加强应急值守，第一时间排查、处置各类突发险情。</p><p>受持续强降雨影响，湖北荆州菱角湖管理区南湖渔场水位暴涨，肖家湾堤段昨天凌晨突发漫堤险情。荆州区人武部紧急出动附近乡镇50名基干民兵，武警荆州支队同步出动72名官兵，赶赴现场处置。经过连续17个小时的努力，完成700米长、50厘米高的子堤加固，排除了风险。</p><p>在安徽，此轮降水主要影响淮河以南地区。今天，池州东至县沿河低洼地带农田被淹，部分乡间道路积水严重，当地乡村干部、应急抢险队员分片清理河道淤积杂物与堵塞的排水渠，保障通行。</p><p>今天，国家防减救灾委针对重庆市严重洪涝和地质灾害，启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区实地查看灾情，指导协助地方做好受灾群众基本生活保障等灾害救助工作。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资2000万元，支持重庆市做好洪涝和地质灾害灾后应急恢复，重点用于灾区受损道路、桥梁等基础设施和学校、医院等公共服务设施灾后应急恢复建设，推动尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>国家防减救灾委办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局昨天向广西增加调拨帐篷、折叠床、褥子、家庭应急包等中央救灾物资共5000件，支持当地妥善做好受灾群众转移安置和救灾救助工作。</p><p>中央气象台今天上午发布暴雨黄色预警和强对流天气黄色预警。预计未来三天，西北地区东部、华北、黄淮、江汉、江淮、江南北部及重庆等地有大范围降雨天气，部分地区有暴雨或大暴雨。</p><p>水利部今天滚动会商研判全国雨水情形势，针对安徽、河南、重庆、陕西4省份启动洪水防御Ⅳ级应急响应；截至目前，仍维持针对江西、湖北、湖南3省份洪水防御Ⅳ级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEFfPapAtwWdAs1tVzsDXG260524.shtml)

### 【新闻特写】黄龙镇的麦收48小时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，全国夏粮已经进入收获期。襄阳市是湖北省最大的小麦主产区，这段时间，持续的降雨影响了当地的麦收进度。机手和农户们抢抓降雨间隙，开始了一场争分夺秒的小麦抢收。</p><p>记者赶到湖北省襄阳市黄龙镇时，雨还在下。这场雨已持续了整整一周，全镇12万亩冬小麦到了开镰的节骨眼上，却无法收割。五月上旬，来自河南、青海等地的150多名农机手就已在黄龙镇集结。根据最新的天气预报，未来两天将会是晴天，大家开始为即将到来的麦收忙碌起来。</p><p>中午雨停了，可地里还是一片泥泞。湿麦卖不上价，大部分农户选择等一等，想赶在明早天晴后抢收，这意味着收获的时间更短了。在等待的间隙，黄龙镇的各个相关单位已火速行动起来：提前疏通田间道路，让农机第一时间下田；紧急对接烘干设备，确保湿麦即收即烘；电力部门则连夜加装照明无人机，为即将到来的连夜抢收做好准备。</p><p>雨停后的第二天，清晨五点多，抢收正式开始。全镇三百多台农机齐上阵，奔赴田间地头，全力抢收。</p><p>农机手们连轴抢收，工作人员将饭菜送到田间地头，油气公司将柴油直供到收割一线，农机维修服务车则全程实时保障。每个环节，大家都在和时间赛跑。</p><p>到了下午，镇上的粮库门口已排起长队，刚收上来的小麦正等待烘干入库。为了加快进度，全镇13家烘干厂的63组烘干设备全线开动，昼夜不停。晚上八点，记者赶到黄龙镇最大的烘干厂，这里灯火通明，卸粮口的传送带一刻不停地往烘干塔里送粮。</p><p>因湿粮占比大，襄阳全市紧急调配190多台应急电源保障烘干厂运转，同时在田间架设移动烘干设备，争分夺秒、就地抢烘。截至目前，全市麦收进度已过八成。所有人的接续努力，成为这片土地丰收的最大底气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDE6GN1UmtspVFBws2LhmiF260524.shtml)

### 全球超九成超大型油轮订单涌向中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国造船业新接订单不断，超大型油轮拿下了全球超九成的新船订单。</p><p>近日，由中船大连造船山船重工建造的11.5万吨油轮，在秦皇岛山海关正式交付给希腊船东，这已经是这家船厂今年交付的第6艘油轮。当前，随着船企的生产效能持续刷新，我国生产一艘超大型油轮，从开工到交付只需要一年左右。</p><p>除了交付速度快，高端油轮今年也接连实现新突破。大连造船船坞内这两艘30万吨级超大型油轮，长330多米的尺寸达到了大型油轮的最高水平，一次可运输超200万桶原油，足够300多万辆家用轿车加满一箱油。天津造船基地刚刚开工建造的这艘远洋油轮，主打绿色环保，能减少约99%的硫氧化物和30%的二氧化碳排放。</p><p>目前，我国油轮建造核心技术经过不断创新，已掌握甲醇、液氨等最新双燃料动力技术。中国船企凭先进技术和对市场的精准预判，迎来油轮新接订单集中爆发。</p><p>最新数据显示，今年一季度，中国新接67艘超大型油轮订单，占全球市场份额的92.0%，相关造船厂的建造周期已排至2030年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEo8zV8o6ja2jC7Kcu6THs260524.shtml)

### 【文化中国行】一叶连古今 一茶和天下

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国是茶的故乡，茶文化源远流长。近十年来，随着“中国传统制茶技艺及其相关习俗”以及“普洱景迈山古茶林文化景观”接连申遗成功，茶文化作为弘扬优秀传统文化的生动载体，在雅俗之间兼容并蓄、薪火传承。</p><p>抹茶起源于中国，古称“末茶”，它的出现早于沸水泡茶数百年，兴于唐，盛于宋，公元九世纪起逐渐在东亚地区传播，对全球茶饮至今产生着广泛影响。</p><p>“中华抹茶之源”，是抹茶故乡余杭径山最为珍视的文化名片，近年来，通过创造性转化创新性发展的不断探索，这张金字招牌化作国风国潮热里的一抹翠绿，让更多人可知可感。径山抹茶制作技艺代表性传承人王萍的古法抹茶体验课，如今已是一席难求；非遗工坊里传的是技法，更是匠心；留学返乡的马宽带动村里的年轻人一同创业，以茶文旅融合探索非遗活态传承。在径山，传统与现代交融、文化与生活互嵌，全省与茶相关的非遗项目在这里共创共享，2025年，近五十万游客慕名而来，奔赴一场场茶香四溢的非遗之旅。</p><p>一方水土养一方茶，万里中国孕万般香，火起来的又何止是抹茶。如果把“茶”字拆开看，就是“人在草木间”，既体现着“道法自然”的哲学观，更凝聚着谦、和、礼、敬的中国人文精神。在安吉，一片叶子富了一方百姓，带火的不仅是茶产业，更是茶园里的花式文旅打卡；在潮州，喝一杯当地凤凰单丛制作的“鸭屎香”奶茶，已经成为消费新潮流；热爱传统文化的年轻一代，如今正自发成为中国茶的忠实拥趸，带火一众新茶饮品牌。眼下，踏着“成为中国人”的时尚浪潮，“喝中国茶”正风靡全球，中国茶饮海外门店数量持续增长，更有不少外国朋友来到中国，一品“传承千年的东方味道”。</p><p>中国茶，和天下。沿着丝绸之路，穿过茶马古道、万里茶道，搭乘中欧班列，中国茶在世代传承中，始终是文明交流的使者，不断续写着“和而不同、美美与共”的新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDECE0plJFt6pIlhCQmICKl260524.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>最高检发布“十四五”时期服务保障长江经济带发展白皮书</strong></p><p>最高人民检察院日前发布“十四五”时期检察机关服务保障长江经济带发展白皮书。五年来，检察机关共办理长江经济带各类环境资源案件27.4万件，督促保护被污染的耕地、林地、草原、湿地等34.7万亩，推动解决了一批生态环境治理难题。</p><p><strong>我国加快研究制定全国一体化算力网技术标准</strong></p><p>记者今天（5月24日）从国家数据局了解到，我国正加快研究制定全国一体化算力网技术标准，相关指导性技术文件已达12项，涵盖算力监测调度、算电协同、安全保护等多个方面，促进全国算力资源优化配置。</p><p><strong>国产F406涡扇发动机完成首飞试验</strong></p><p>记者从中国航空发动机集团获悉，我国自主研制的600公斤推力级F406涡扇发动机，以双发形式配装在先进气象无人机上，近日圆满完成首次飞行试验。F406涡扇发动机具备长航时、高可靠性等突出性能。</p><p><strong>首届中学生人形机器人足球赛决出首站冠军</strong></p><p>首届中学生人形机器人足球赛（北京海淀）总决赛今天（5月24日）举行。44所中学赛队经过一个多月的角逐，最终决出冠亚季军。本赛事是国内首个面向中学生的人形机器人足球赛，检验学生在编程能力、算法设计与团队协同等方面的综合素养。</p><p><strong>四川卧龙野生白色大熊猫野外活动影像公布</strong></p><p>近日，大熊猫国家公园四川卧龙片区公布了全球唯一有影像记录的野生白色大熊猫近三年野外活动影像，相较2019年首次发现时的幼体模样，如今这只壮年大熊猫野外适应能力、生存状态俱佳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEdIym43qEMAOQXRt0rp6B260524.shtml)

### 美称美伊协议基本谈成 伊称双方正努力敲定谅解备忘录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普23日称，当天他同沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、土耳其、埃及、约旦、巴林等国领导人以及巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔通电话，讨论与伊朗的和平谅解备忘录等问题。他说，美国与伊朗已基本谈成一份相关的协议，协议最终事项和细节正在商讨中，有待美伊双方及相关国家最终敲定，其中包括开放霍尔木兹海峡。据美国媒体报道，美国与伊朗的剩余分歧主要集中在几个关键条款的“措辞”上。报道说，特朗普还未作出最终决定，他仍有可能否决这份协议并下令对伊朗发动新的打击。&nbsp;</p><p>伊朗外交部发言人巴加埃23日称，伊方正在努力与美国敲定谅解备忘录，伊朗要求的解除制裁，尤其是释放被冻结资产等诉求已明确写入14条谅解备忘录文本。有关核问题的谈判可能在30天或60天后的下一个阶段再进行。</p><p>据美国媒体23日报道，商讨中的协议内容包括将停火再延长60天，其间霍尔木兹海峡将重新开放，并就限制伊朗核计划展开谈判；美国将解除对伊朗港口的封锁，出台部分制裁豁免措施，允许伊朗自由售卖石油。报道还称，伊朗已同意放弃其拥有的高浓缩铀库存。而伊朗媒体报道称，伊朗还没有接受任何关于其核计划的安排。除了解除制裁，伊媒披露的相关协议内容还包括在所有战线上结束战争。报道还说，美方有关“霍尔木兹海峡将开放”的说法“不完整且不符合现实”。根据最新交换的文本，即便达成协议，霍尔木兹海峡也将继续由伊朗管理。&nbsp;</p><p><strong>以媒称美伊协议或对以非常不利 以总理紧急开会</strong></p><p>据以色列媒体23日报道，以总理内塔尼亚胡当晚召集执政联盟各党派领导人以及安全部门负责人开会，讨论美国与伊朗正在协商中的协议。以方担心，协议条款“对以色列非常不利”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEDlZwRZEuZxoJkONcMgpV260524.shtml)

### 俄称使用“榛树”导弹等对乌发动大规模打击 乌称打击俄黑海沿岸石油码头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（5月24日）称，俄军使用“榛树”高超音速导弹等对乌克兰发动大规模打击，以回应乌克兰对民用设施的袭击。打击目标包括乌方军事指挥机构、空军基地及国防工业企业等。俄罗斯紧急情况部23日称，遭乌克兰袭击的卢甘斯克学校死亡人数上升至21人，现场搜救工作已结束。</p><p>乌克兰基辅市官员表示，23日到24日，基辅多个区遭俄罗斯大规模弹道导弹和无人机袭击，造成人员伤亡。乌克兰总统泽连斯基今天表示，俄方发射了包括“榛树”导弹在内的90枚各型导弹和600架无人机。乌方还称，乌军当天打击了俄罗斯黑海沿岸石油码头、彼尔姆边疆区化工企业、俄军弹药库等目标。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEyzaObBOB7VYVHXSf671b260524.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以轰炸加沙北部 法制裁以官员</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带警察部门23日发表声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带北部一处警察办公地点，造成5名警察死亡。</p><p>针对以方粗暴对待援助加沙地带的“全球坚韧船队”多国活动人士，法国外长巴罗23日宣布，即日起禁止以色列国家安全部长本-格维尔入境法国。他和意大利外长提请欧盟制裁本-格维尔。本-格维尔近日发布视频嘲讽以方扣押的船队活动人士，遭多国谴责。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉疫情持续恶化</strong></p><p>刚果（金）政府23日说，该国新一轮埃博拉疫情疑似病例升至867例，死亡的疑似病例为204例。疫情重灾区、该国东部伊图里省首府布尼亚的机场已暂停所有进出港客运航班。</p><p>世界卫生组织与非洲疾控中心23日联合召开线上新闻发布会，发布为期6个月的防范与应对计划，总预算3.19亿美元，覆盖全部55个非盟成员国。非洲疾控中心主任让·卡塞亚当天表示，目前非洲除了刚果（金）和乌干达两国出现疫情，另有10个国家处于高风险中。</p><p><strong>伊朗队将世界杯驻地从美国改至墨西哥</strong></p><p>伊朗足协主席迈赫迪·塔杰23日表示，鉴于获取签证过程遭遇不顺，伊朗国家队向国际足联提出，将其世界杯驻地从美国亚利桑那州图森市改为邻近美国的墨西哥城市蒂华纳市，当地相关筹备工作已完成。塔杰称，国际足联已经批准伊朗更换驻地。国际足联方面暂未公开回应。</p><p><strong>印度多地热浪持续 用水用电紧张</strong></p><p>连日来，热浪持续席卷印度多地。23日，印度北方邦的瓦拉纳西、阿扎姆加尔等地最高气温达到47摄氏度。据当地媒体报道，印度南部的安得拉邦和特伦甘纳邦至少有37人因高温天气死亡。包括首都新德里在内的印度大片区域出现用水或用电短缺问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/24/VIDEvoS1lIezOWYPw5aYDq5e260524.shtml)



---

(更新时间戳: 1779631704407)

