# 《新闻联播》 (20260705)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于基层工作方法论述摘编》出版发行；


2.【伟大征程】践行绿色发展理念 绘就生态中国壮美画卷；


3.铸牢听党指挥的强军之魂 攻坚建军百年奋斗目标——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话在全军引发热烈反响；


4.人民日报评论员文章：

坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上重要讲话；


5.“七一勋章”获得者吴亚琴：

温暖一方邻里 守住万家灯火；


6.各地采取有效措施 积极应对强降雨天气；


7.香港首个空间站科学载荷“天韵相机”完成部署；


8.国内联播快讯：


（1）今年以来我国快递业务量突破千亿件；


（2）1—5月规模以上电子信息制造业增加值实现两位数增长；


（3）上半年全国共新开国际航空货运航线92条；


（4）太平岭核电2号机组成功并网；


（5）2026年暑期档电影票房破20亿元；


9.国际人士高度评价习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话；


10.国际联播快讯：


（1）伊朗警告域外国家勿干涉霍尔木兹海峡；


（2）以官员首次承认曾在阿联酋部署“铁穹”；


（3）极端高温或致环法赛部分赛段取消。
（《新闻联播》 20260705 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于基层工作方法论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于基层工作方法论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>基层是党的执政之基、力量之源，是一切工作的落脚点。无论是在地方工作期间还是到中央工作以后，习近平同志始终重视基层、关心基层、深入基层、支持基层，坚持把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，探索形成了一系列富有理论意义和实践价值的基层工作方法。习近平同志围绕基层工作方法发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，科学回答了什么是基层、如何深入基层、如何服务基层等重大理论和实践问题，深化了对基层工作的规律性认识，对于树立大抓基层的鲜明导向，树立和践行正确政绩观，走好新时代党的群众路线，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感，使中国式现代化拥有最可靠、最深厚、最持久的力量源泉，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分9个专题，共计287段论述，摘自习近平同志1983年4月至2026年4月期间的报告、讲话、文章、指示、批示等190多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEkpuaf9zNHOEqwIhy5DQS260705.shtml)

### 【伟大征程】践行绿色发展理念 绘就生态中国壮美画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。</p><p>眼下，塞罕坝机械林场里土层浅薄、岩石密布的10万多亩石质阳坡，全部实现了绿化，“石头山”上种“绿海”，世界级的生态修复难题被成功破解。</p><p>从一棵树到百万亩林海，今天的中国处处涌动生生不息的绿意：北方荒原退沙还绿，千里江河鱼鸟翩跹；山海间风光储并举，工厂里绿能奔涌澎湃；城市街巷推窗见景，生态福祉惠及万家。</p><p>生态兴则文明兴。改革开放以来，我国经济高速发展的同时，生态环境问题日益凸显，资源消耗、污染排放等问题已成为制约可持续发展的突出短板。发展和保护如何协同共进？</p><p>早在2005年，时任浙江省委书记的习近平就提出“绿水青山就是金山银山”理念，深刻阐述了经济发展和生态环境保护的关系。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族永续发展的战略高度，创造性提出一系列新理念新思想新战略，形成了习近平生态文明思想，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，美丽中国成为执政理念，生态文明写入宪法，党的二十大作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。为了解决突出生态环境问题，总书记带领亿万人民坚决打响了史无前例、规模巨大的污染防治攻坚战；深刻阐明生态各要素之间的关系，总书记提出山水林田湖草沙是生命共同体的系统思想；站在中华民族永续发展的高度，总书记擘画新时代的国家“江河战略”，推动长江经济带“共抓大保护、不搞大开发”，部署推进黄河流域生态保护和高质量发展；站在对人类文明负责的高度，总书记提出共建地球生命共同体，作出碳达峰、碳中和的庄严承诺并付诸实施。</p><p>新时代以来，一系列法律制度护航美丽中国建设，《关于加快推进生态文明建设的意见》和《生态文明体制改革总体方案》两个纲领性文件出台，构筑起生态文明体制改革的“四梁八柱”；河湖长制、林长制、生态环境损害赔偿、生态环境保护督察等制度逐步落地生效；生态环境领域制定修订多部法律法规，编纂出台生态环境法典，进一步筑牢美丽中国建设的法治基石。</p><p>针对百姓反映突出的生态环境问题，国家持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战。从淘汰落后产能，到清洁取暖改造，再到源头防控，推进水环境综合治理、减少化肥农药使用量管控土壤环境风险，我国生态环境持续改善，不断向好。全国PM2.5平均浓度从2013年的68微克/立方米降至2025年的28微克/立方米，中国成为全球空气质量改善速度最快的国家；全国地表水优良水质断面比例从十年前的约64%提升至2025年的91.4%，我国水生态环境质量达到有监测记录以来最好水平。</p><p>不断推进人与自然和谐共生的现代化。党的十八大以来，我国加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，全面划定生态保护红线，实现对重要生态空间、珍稀濒危物种及其栖息地的大规模、整体性保护，全国森林覆盖率从十年前的21.7%提高到目前的25.09%，中国成为全球增绿最多最快的国家。厚植高质量发展的绿色底色，绿色生产方式和生活方式加快形成，全国累计培育国家绿色工厂超8000家，建成全球规模最大的清洁电力供应体系和清洁钢铁生产体系，全社会用电量中每10度电有近4度是绿电，建成了全球规模最大的碳排放权交易市场。与此同时，低碳生活渐成风尚，从绿色消费到绿色出行，从节水节电到垃圾分类，绿色转型正渗透到我们生活的方方面面，逐渐汇聚成不可忽视的减排力量。</p><p>如今的中国，日益成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。与100多个国家和地区广泛开展各种绿色能源项目合作，将自身“追”风“逐”日的清洁能源技术优势转化为惠及当地的产品和服务。</p><p>“十五五”时期，我国将继续加快经济社会发展全面绿色转型，“积极稳妥推进和实现碳达峰”“加快形成绿色生产生活方式”。人不负青山，青山定不负人。站在新的历史起点，面对新的发展目标，在以习近平同志为核心的党中央掌舵领航下，亿万中国人民驰而不息、久久为功，必将不断绘就天更蓝、山更绿、水更清的美丽画卷，书写出人与自然和谐共生现代化的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEInEqxjlXJ2TAFa1EKmse260705.shtml)

### 铸牢听党指挥的强军之魂 攻坚建军百年奋斗目标——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话在全军引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党旗所指，军旗所向。只要跟党走，一定能胜利。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话在全军引发热烈反响。广大官兵一致表示，毫不动摇坚持党对人民军队的绝对领导，始终听党话、跟党走，牢牢守住建军之本、强军之魂，聚焦备战打仗主责主业，锤炼过硬胜战本领，矢志锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。</p><p>习主席深刻指出，新征程上，必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚定不移走中国特色强军之路。全军官兵表示，要深入学习贯彻习近平强军思想，持续深化政治整训，夯实党对军队绝对领导的根本制度，传承红色血脉、筑牢强军根基，永葆我军特有政治优势。</p><p>习主席强调，要全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，高质量推进国防和军队现代化，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平与发展作出更大贡献。官兵们纷纷表示，要认真学习贯彻习主席重要讲话精神，坚决贯彻国防和军队现代化新“三步走”战略安排，加快军事理论、军队组织形态、军事人员、武器装备现代化，巩固提高一体化国家战略体系和能力，不断开创国防和军队现代化新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEKv1ufLcSBdnyDm4fjVcF260705.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月5日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEdurcZppGKbeDsk260FCN260705.shtml)

### “七一勋章”获得者吴亚琴：温暖一方邻里 守住万家灯火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月5日）的“七一勋章”获得者，我们来认识一位扎根基层30年、被居民亲切称为小巷“总管”的社区带头人——吉林省长春市宽城区团山街道长山花园社区第一书记吴亚琴。她用真情和实干，把曾经的“烂泥洼”社区变成了居民心中的“花园”社区。</p><p>6月22日上午，吉林长春社区干部学院2号教学楼教室内座无虚席，长山花园社区第一书记吴亚琴正在与社区工作者分享基层治理经验，学员们深受触动。</p><p>今年66岁的吴亚琴是1995年临危受命任长山花园社区负责人的，那时的长山花园社区叫团山街道第九居民委员会，当年一脚踏进社区的场景，吴亚琴记忆犹新。</p><p>当时的社区环境老旧散、杂乱差，各类矛盾突出。2001年，按照团山街道的布局，这片区域被命名为长山路社区。也就是从那时起，被推举为社区书记的吴亚琴给自己设定了一个目标。</p><p>没有经费就捡瓶子、卖报纸，没有绿化就自己栽。经吴亚琴申请，长山花园社区党委一次性接收194名退休党员回归社区管理，构建形成了四级党组织网格体系。</p><p>一晃20多年过去，吴亚琴带领党员们把建好家园的朴素情感转化成了日复一日的行动，一个房破屋漏的社区硬是被建成了花园。在居民眼里，她就是这小巷的“总管”。她的手机号码一直公布在公示栏里，小到缴电话费、燃气费，大到养老、医疗，需要她的她都管。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEiYwc5oUqunN7KyFeOr5H260705.shtml)

### 各地采取有效措施 积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“美莎克”和季风气流共同影响，华南至长江中下游一带强降雨持续，各地积极采取措施，保障群众生命财产安全。</p><p>今天（7月5日），广西出现大范围暴雨天气，多地发布暴雨预警信号。在防城港防城区，持续强降雨导致江河水位暴涨，出现倒灌，多条主干道严重积水，部分村庄被淹。在华石镇，武警官兵紧急出动应急分队，深入受灾村庄，逐户排查搜救，并及时把被困群众转移至安全区域。在钦州市，大风降雨造成树木倒伏、城区积水，当地组织人员清理倒伏树木，开展排涝抢险，保障市民安全出行。南宁海事局今天将防台应急响应提升至三级，辖区97个渡口全部停渡。</p><p>从昨天上午11时至今天早上8时，浙江杭州建德市132个站点累计降水超过50毫米，部分乡镇内涝严重，道路中断，村民被困。当地党员干部带领救援人员深入各村庄进行排查，及时转移群众，做好安置工作，目前，当地已转移群众200多人。</p><p>安徽铜陵降雨持续。当地启用分布在全城易涝点、泵站、沿河管网节点的多个高清摄像头，24小时不间断线上巡查，一旦发现积水、井口堵塞等险情，马上就近安排抢险人员处置。</p><p>中央气象台预计，未来三天，华南至长江中下游一带仍将持续强降雨。广西、湖南、湖北、江西、安徽等地雨势强劲。同时，北方多地也有频繁降雨，东北、华北、黄淮等地部分地区雨势较强，公众外出需注意安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDETOjTPZUXiS0vwwxtsQjI260705.shtml)

### 香港首个空间站科学载荷“天韵相机”完成部署

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上周，神舟二十三号航天员与地面科研人员天地协作，通过梦天舱货物气闸舱，完成了“天韵相机”的组装、测试和出舱安装。该设备此前随天舟十号货运飞船上行，是首个登上国家空间站的香港科学载荷。这款轻小型、高分辨率、高精度探测仪，可精准监测全球中低纬度重点区域的二氧化碳与甲烷浓度，有望为全球温室气体溯源与生态环境研究提供珍贵太空观测数据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEMhyvPYqcRbCxScNEKA0F260705.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年以来我国快递业务量突破千亿件</strong></p><p>记者从国家邮政局了解到，截至6月30日，今年我国快递业务量已超1000亿件，比2025年提前9天。今年以来，促消费政策持续发力，带动快递规模持续扩增，折射出我国消费市场平稳增长的良好势头。</p><p><strong>1—5月规模以上电子信息制造业增加值实现两位数增长</strong></p><p>工业和信息化部数据显示，今年1—5月，规模以上电子信息制造业增加值同比增长14.6%，增速分别比同期工业、高技术制造业高9.2个和高1.5个百分点。</p><p><strong>上半年全国共新开国际航空货运航线92条</strong></p><p>记者今天从中国物流与采购联合会了解到，今年上半年，全国共新开国际航空货运航线92条，航向结构以亚欧为主，跨境电商、高端制造相关货品成为运输主力，联通全球的空中货运枢纽体系日趋完善。</p><p><strong>太平岭核电2号机组成功并网</strong></p><p>中广核广东太平岭核电项目2号机组昨天（7月4日）首次并网成功，标志着机组正式具备向电网输送电力的能力。太平岭核电2号机组采用我国具有完全自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”，预计于今年下半年正式投产发电。</p><p><strong>2026年暑期档电影票房破20亿元</strong></p><p>2026年暑期档电影票房今天突破20亿元，年度总票房超177亿。今年暑期共有超90部中外新片上映，涵盖主旋律、动画、喜剧等类型，可以满足观众多元观影需求。同时，国家电影局、市场监管总局将支持电影院多样化经营，推动电影院转向为集观影、社交、娱乐、消费于一体的综合性文化体验空间，进一步激发消费活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDErPPoHYJsgFfbTKB68wPu260705.shtml)

### 国际人士高度评价习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话不仅为新时代新征程上中国共产党带领中国人民接续奋斗指明了前进方向，也为世界和平发展、人类文明进步贡献更多中国智慧和力量。</p><p>国际人士表示，在习近平总书记的掌舵领航下，中国共产党深刻把握中国国情，敏锐洞察世界发展潮流，持续推进自我完善，并积极弘扬全人类共同价值，为全球政党提供了重要启示。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDEHRdQXeNU3ZZtSKN7LlRR260705.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗警告域外国家勿干涉霍尔木兹海峡</strong></p><p>伊朗副外长加里巴巴迪4日表示，霍尔木兹海峡不是域外国家进行军事展示的场所，该海峡的安全应由沿岸国家共同维护，任何制造危机的行为都将由相关方自行承担后果。英国和法国领导人3日发表联合声明，称两国将与阿曼合作保障其主权领海航运安全。两国还在中东海域加强了军力部署。</p><p><strong>以官员首次承认曾在阿联酋部署“铁穹”</strong></p><p>据以色列媒体今天（7月5日）报道，以色列交通部长雷格夫证实，在今年美国和以色列对伊朗发动军事打击初期，以色列曾在阿联酋部署一套“铁穹”防空系统。以色列媒体报道说，这是以色列政府官员首次公开承认曾向阿联酋部署“铁穹”系统。今年4月美国媒体曾报道说以色列向阿联酋部署一套“铁穹”防空系统，这是“铁穹”系统首次部署到以色列和美国以外国家。阿联酋官方尚未就以色列在该国部署“铁穹”防空系统一事作出表态。2020年，以色列与阿联酋签署了关系正常化协议。</p><p><strong>极端高温或致环法赛部分赛段取消</strong></p><p>在欧洲多国持续遭热浪席卷之下，环法自行车赛4日在西班牙巴塞罗那正式发车。法国内政部长洛朗·努内兹表示，已通知沿途各省政府官员，授权他们在遭遇高温红色预警时可取消或缩短比赛赛段，这也是环法赛事举办113年来首次采取这一措施。</p><p>此外， 受高温、大风等天气影响，截至4日，葡萄牙中北部沃泽拉发生的林火过火面积已超100平方公里。由于火情严峻，葡萄牙已向欧盟请求消防力量支援。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/05/VIDE8CBiwUCo3sdc9bsxigDW260705.shtml)



---

(更新时间戳: 1783261061849)

