# 《新闻联播》 (20260111)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信美国青少年教育交流团访华师生；


2.【新思想引领新征程】久久为功 推进作风建设常态化长效化；


3.【“十五五”开好局起好步】锚定新目标 实干担当促发展；


4.民生举措精准发力 惠及百姓生活；


5.神二十一乘组在轨训练有序开展 多领域实试验稳步进行；


6.“适老化”服务助力银发旅游品质提升；


7.【新闻特写】秦岭站：

崛起于冰原之上的现代考察站；


8.电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第一集《纠风治乱为民》；


9.国内联播快讯：


（1）国家医保局启动个人医保云建设试点；


（2）2025年我国银行间市场企业融资超10万亿元；


（3）“十四五”期间全国铁路营业里程达16.5万公里；


（4）“天马-1000”无人运输机成功首飞；


（5）2025年重庆经西部陆海新通道运输货物箱量和货值双增长；


（6）冷空气继续影响我国 风寒效应明显；


10.国际人士表示高市早苗错误言论危害地区和国际秩序；


11.委内瑞拉政府谴责美国侵略行径 呼吁尊重地区和平 多国民众示威游行 声援委内瑞拉；


12.美国数十座城市抗议联邦执法人员暴力执法；


13.丹麦自治领地格陵兰岛政党领导人向美国表示明确拒绝；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称袭击俄油库；


（2）伊朗警告美以：

若遭攻击必将还击；


（3）加沙地带多地遭以军空袭和炮击；


（4）欧洲多国恶劣天气持续 已致15人死亡。
（《新闻联播》 20260111 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信美国青少年教育交流团访华师生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月7日，国家主席习近平复信由美国佛罗里达州迈阿密钻石领航学院、佛罗里达大学、迈阿密戴德学院组成的青少年教育交流团访华师生。</p><p>习近平表示，很高兴得知交流团师生在中国度过了一段愉快又充满收获的旅程，感受到你们对中华文化的浓厚兴趣和真挚情感。</p><p>习近平指出，中美关系的希望在人民、未来在青年。“5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议启动以来，有超过4万名美国青少年积极参与，为他们认识真实的中国打开了一扇窗，为赓续两国人民友谊搭建起一座桥。这充分说明，开展友好交流合作是中美两国民心所向。期待更多美国青少年加入到中美友好事业中来，做两国友好的新一代使者，为增进中美人文交往和推动双边关系发展作出更大贡献。</p><p>近日，美国青少年教育交流团访华师生致信习近平主席，回顾2025年10月访华经历，感谢习近平主席提出的“5年5万”倡议为加强两国青少年相互理解提供了宝贵机会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDErLxCeykp0cgdbttjrwlq260111.shtml)

### 【新思想引领新征程】久久为功 推进作风建设常态化长效化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中央八项规定是党中央徙木立信之举，是新时代管党治党的标志性措施。2025年，以习近平同志为核心的党中央坚持把中央八项规定作为铁规矩、硬杠杠，以打攻坚战、持久战的决心和恒心，毫不松懈整治“四风”顽瘴痼疾，持续擦亮“八项规定”金色名片，以作风建设新成效推动保持党的先进性纯洁性、不断赢得人民群众信任拥护，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化提供有力保障。</p><p>深入贯彻中央八项规定精神学习教育，是习近平总书记亲自谋划的2025年党建工作重点任务。他深刻指出，“四风”问题树倒根存、土壤尚在，不正之风和腐败现象存量未尽、增量仍然易发多发，贯彻中央八项规定精神、正风肃纪反腐必须打持久战。</p><p>这是一次向作风顽疾的再亮剑。作为推进党的自我革命的重要力量，纪检监察机关深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，在抓好自身学习教育的同时，立足职能职责，派员参加同级党委（党组）学习教育工作专班，做好政策解读、问题整治、指导督导等工作。同时，坚持从严监督执纪，集中整治不吃公款“吃老板”，转嫁费用“吃下级”，内部食堂大吃大喝，借“空白公函”搞超标准接待，领导干部搞“小圈子”违规相互吃请等享乐主义、奢靡之风问题。坚决纠治脱离实际作决策、上项目，搞“形象工程”“政绩工程”，统计造假、弄虚作假等形式主义、官僚主义问题，推动党员干部树立和践行正确政绩观。</p><p>学习教育期间，中央层面深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报3批共4起违规吃喝严重违反中央八项规定精神问题，形成强大震慑。</p><p>作风建设不是“一阵风”，必须一以贯之、一严到底。2025年，各级纪检监察机关紧盯“四风”隐形变异现象，严肃纠治“快递送礼”、借培训考察等名义公款旅游等问题；加强对《整治形式主义为基层减负若干规定》执行情况的监督检查，严肃查处文山会海、督检考过多过频等问题，持续为基层减负松绑。坚持正风反腐一体深化，持续加大风腐同查同治力度，既深挖不正之风背后的请托办事、利益输送、权钱交易等腐败问题，又细查腐败案件反映的地区性、行业性、领域性作风顽疾，通过以案促改促治，建章立制、堵塞漏洞，铲除风腐共性根源，不断提升作风建设和反腐败斗争的治理效能。</p><p>2025年1—11月，全国共查处违反中央八项规定精神问题25.2万起，批评教育和处理32.7万人。真管真严、敢管敢严、长管长严的氛围更加浓厚。</p><p>作风正则人心齐，人心齐则事业兴。今年是“十五五”开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大党员干部砥砺初心使命，持之以恒、久久为功，持续巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，以彻底的自我革命精神深化作风建设，必能以清风正气凝聚起干事创业的强大动力，为实现“十五五”良好开局提供坚强作风保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDE7JOfXscXAxMPOJXFQsd7260111.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】锚定新目标 实干担当促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年开新局，各地因地制宜促发展，出台务实有效措施，为全年经济高质量发展筑牢坚实基础。&nbsp;</p><p>今年是海南自贸港封关运作后的第一年，面对高涨的投资热情，海南提出加强项目储备，做优存量企业，优化企业全生命周期服务。新年第一周，海南挑选出包括低空经济、城市更新等近百个优质项目，集中向社会资本推介，并组织相关人员现场调研。</p><p>加快构建现代化产业体系。河北开年推动深入实施“人工智能+”行动计划。未来，全省智能算力占比将达到50%以上，上云企业突破15万家。</p><p>四川提出全行业数字化技术改造，对电子信息、装备制造、先进材料等六大产业展开提质倍增行动。</p><p>今年山东以更大力度加快绿色低碳转型，全年计划完成核电、风电等项目投资2100亿元左右；培育氢能、绿色燃料等新增长点。</p><p>广东重点构建全方位的制造业赋能体系，以人工智能作为核心引擎，打造200家以上智能工厂；针对30到50个重点传统行业实施“链式改造”，推动传统产业焕新升级。</p><p>加速科技成果转化。新年伊始，湖北围绕人形机器人、量子科技等重点领域，滚动实施36项科技创新全链条攻关成果“培育”“遴选”“应用”三大行动，力争形成一批“首款、首次、首创”重大科技成果。</p><p>陕西推进科技成果“先投后股”“先使用后付费”等20项改革举措，今年计划推动300个科技成果新产品实现商业化量产。</p><p>黑龙江把今年定为“深化科技成果产业化突破年”，统筹推进人工智能、先进制造等关键核心技术攻关，加快创新成果转化。</p><p>新年伊始，天津深入实施推动京津冀协同发展走深走实等十项高质量发展行动，强化协同创新和产业协作，助力区域一体化发展；浙江坚持以“千万工程”牵引城乡融合发展，缩小地区、城乡、收入三大差距，加快打造城乡融合发展“金名片”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEDu0ILlWoFnZcOBx8mTQc260111.shtml)

### 民生举措精准发力 惠及百姓生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，一系列民生新举措密集落地生效，为百姓生活带来实实在在的便利和实惠。</p><p>一开年，2026年消费品“以旧换新”活动就在全国铺开。今年，不仅购买冰箱、洗衣机等六大品类的绿色家电，报废和置换汽车继续享受相应补贴，智能眼镜、智能家居产品也被纳入补贴支持范围。</p><p>真金白银的“国补”提升百姓生活品质的同时，新一轮大规模设备更新同样在改善民生做起了加法。2026年，国家安排超长期特别国债资金，支持老旧小区加装电梯、养老机构更新设施，多地也跟进配套政策。这几天，在湖南长沙县的安沙镇，当地正在为这家养老中心安装卧室跌倒检测雷达、紧急呼叫系统等，对楼道、餐椅进行适老化改造。</p><p>瞄准群众急难愁盼事精准施策，今年以来，一系列民生政策温暖有力。114种新药被纳入国家医保药品目录，职工医保个人账户资金跨省共济使用，百姓看病就医更方便；下调部分二手房交易费用和存量住房公积金贷款利率，满足居民家庭刚性住房需求；规范幼儿园收费、增加普通高中学位，让城乡共享优质教育资源。就在最近，面向3岁以下婴幼儿的2026年育儿补贴全面开放申领，每孩每年可以申领3600元。</p><p>2026年，各地还将新增15万个普惠托位，更多城市试点长期护理险，新就业形态人员职业伤害保障试点扩大到全国……更多细致入微的民生举措，将带给百姓更多可感可及的幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEHVukKRrIpVjuKnPW1EHE260111.shtml)

### 神二十一乘组在轨训练有序开展 多领域实试验稳步进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：上周，神舟二十一号乘组航天员开展了遥操作交会对接、医疗救护和紧急撤离训练等多项在轨训练，有序推进了多领域科学实验。</p><p>在遥操作交会对接训练中，航天员利用平移手柄和姿态控制手柄进行操作技能训练。在医疗救护训练中，乘组进一步熟悉设备位置、复习使用方法、巩固操作流程和技能，还完成了模拟空间站失火工况下的紧急撤离训练。在航天医学实验领域，航天员佩戴VR眼镜，利用脑电设备完成眼脑协同等多项实验，相关研究可用于探讨失重条件下航天员脑控信号特征模式和变化趋势。在空间材料科学领域，锂离子电池电化学光学原位研究实验进展顺利，相关成果有望为后续太空任务中锂离子电池研制和高可靠应用提供重要理论支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEIPSrF7mNXbTHxP4Fj77U260111.shtml)

### “适老化”服务助力银发旅游品质提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：如今，老年人已成为旅游市场的重要群体，尤其是在旅游淡季，老年游客更是错峰出游的主力军。各地景区不断对设施和服务进行“适老化”改造升级，助力老年游客轻松出游。</p><p>针对老年人出游需求，很多景区通过改善线上服务、借助AI等新技术，帮助老年游客跨越“数字鸿沟”，共享科技出游新方式。江苏扬州打造的“下扬州”线上智慧旅游平台，通过AI数字人的语音文字互相转化功能，为听力不好的老年游客提供导览、地图等无障碍服务，还可以根据个人兴趣偏好，一键生成“私人订制”的专属行程单。</p><p>2025年7月成功列入《世界遗产名录》的西夏陵，全方位进行“适老化”服务升级，增设适配老人和残障人士的无障碍通道、缓坡、免费轮椅，并在电梯、厕所等关键区域全面安装一键报警装置，只需轻轻一按，指挥中心便能通过智能定位快速调度人员前往救助。</p><p>与此同时，各旅行社、平台也推出一系列适合老年游客的慢旅行、康养游、候鸟列车等多样化的旅游产品。根据文化和旅游部、中国民航局联合发布的《文化和旅游与民航业融合发展行动方案》，各航空公司和机场将加快推进“适老化”改造，推出老年旅客陪伴休息区、机上老年餐食、敬老候机座位等服务，进一步优化银发旅游出行环境。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEopFCGvoWnG4STwGxCe0X260111.shtml)

### 【新闻特写】秦岭站：崛起于冰原之上的现代考察站

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国第42次南极考察队，近日顺利完成了在秦岭站的物资补给和人员上站任务，来看记者从前方发回的报道。</p><p>随着驳船逐渐靠近码头，屹立于冰原之上的秦岭站映入眼帘。南十字星造型的秦岭站主楼，现代感十足。</p><p>大熊猫、金丝猴、羚羊、朱鹮等，这些动物形象的国画点缀了这个进门大厅。走进三楼的住宿区域，记者注意到，度夏区房间是上下床的设计，可以住两名队员；24小时供应热水，可以让考察队员每天都能洗个舒服的热水澡。</p><p>在主楼东侧，靠近海边悬崖的地方，越冬队员刚刚完成了栈道主体工程建设，它能在恶劣的环境下为检修人员提供一个安全的通道。</p><p>截至目前，中国第41次南极考察队秦岭站越冬队员在站工作超过14个月。在此期间，海水淡化、污水处理以及新能源发电等国产化设备，成功经受了恶劣环境的考验，运行平稳。尤其是以光伏发电、风力发电和氢能发电为代表的新能源发电系统，持续稳定运行，为秦岭站提供了60%以上的用电量。</p><p>眼下，秦岭站考察队员正在开展科研配套设施的建设和系统优化工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEuxpupIwO9kPHTUE6HbMs260111.shtml)

### 电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第一集《纠风治乱为民》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚（1月11日）在总台央视综合频道8点档播出第一集《纠风治乱为民》，央视新闻新媒体平台同步播发。讲述纪检监察机关不断加大风腐同查同治力度，锲而不舍落实中央八项规定精神，严肃查处违规吃喝背后的团团伙伙、请托办事和利益输送，集中整治群众身边不正之风和腐败问题，让群众真切感到正风反腐加力度、清风正气在身边。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEUHXLYIPv2APAONYpW324260111.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家医保局启动个人医保云建设试点</strong></p><p>国家医保局今天（1月11日）启动个人医保云建设试点。个人医保云将重点对接处理医院、药店、家庭智能监测设备等数据，整合个人健康档案，形成个人医保财务档案，提供费用分析与医疗保障建议。</p><p><strong>2025年我国银行间市场企业融资超10万亿元</strong></p><p>中国银行间市场交易商协会最新统计显示，2025年，共有超过2300家企业在银行间市场融资，融资总金额10.1万亿元，连续两年超过10万亿元，有效降低了企业融资成本，支持了众多民营企业转型升级。</p><p><strong>“十四五”期间全国铁路营业里程达16.5万公里</strong></p><p>“十四五”期间，全国铁路营业里程由14.63万公里增至16.5万公里，其中高铁营业里程由3.79万公里增至5.04万公里；预计到2030年，全国铁路营业里程将达到18万公里左右，高铁6万公里左右。</p><p><strong>“天马-1000”无人运输机成功首飞</strong></p><p>今天（1月11日）上午，由中国兵器工业集团完全自主研发的“天马-1000”无人运输机成功首飞。该型无人机采用双发动机设计，是国内首款实现“高原复杂地形适配、超短距起降、货运空投双模快速切换”的中空低成本运输平台。</p><p><strong>2025年重庆经西部陆海新通道运输货物箱量和货值双增长</strong></p><p>2025年重庆经西部陆海新通道共运输货物32.77万标箱，同比增长30%；货值达583.12亿元，同比增长25%。目前，西部陆海新通道货物种类涵盖电子产品、整车及零部件、机械等数十个大类的千余种产品。</p><p><strong>冷空气继续影响我国 风寒效应明显</strong></p><p>从昨天（1月10日）到今天，我国长江以北多地出现大风降温天气。内蒙古呼和浩特今晨最低气温降到-20℃以下、锡林浩特最低气温在-30℃以下，是今年入冬以来新低。气象部门提醒，下周，冷空气强度总体较弱，我国中东部大部气温波动回升，仅东北、西南地区雨雪频繁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEm9EHyUh2khg9CAgesK7b260111.shtml)

### 国际人士表示高市早苗错误言论危害地区和国际秩序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论干涉他国内政，危害地区和国际秩序。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEFNpWhRMutbpj1UlhNrUV260111.shtml)

### 委内瑞拉政府谴责美国侵略行径 呼吁尊重地区和平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代总统罗德里格斯10日发表讲话称，将努力促成遭美国强行控制的委总统马杜罗及其夫人返回祖国。她表示，全国团结对实现“营救”马杜罗夫妇的目标至关重要。罗德里格斯同时呼吁美国尊重委内瑞拉及加勒比地区的和平。</p><p>委内瑞拉国家选举委员会10日发布决议，强烈谴责美方于1月3日实施的非法武装入侵。决议指出，有关行为严重侵犯国家主权和领土完整，违反《联合国宪章》和国际法基本原则。</p><p>当天，委首都加拉加斯以及巴伦西亚、佩塔雷等多地民众再次举行游行活动，要求美国释放马杜罗及其夫人。</p><p><strong>多国民众示威游行 声援委内瑞拉</strong></p><p>10日，墨西哥、意大利、希腊、英国等多国民众举行示威等活动，抗议美国对委内瑞拉的军事干预。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEfZcAlSDwYvMhrRtIwc8m260111.shtml)

### 美国数十座城市抗议联邦执法人员暴力执法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国数十座主要城市10日举行大规模示威游行，抗议移民与海关执法局执法人员在明尼苏达州明尼阿波利斯市开枪打死一名女子。</p><p>明尼阿波利斯警方表示，当天该市的抗议者达到上万人，抗议者与执法人员发生冲突，约30名抗议者被逮捕。</p><p>与此同时，华盛顿、纽约、洛杉矶、费城、波士顿、波特兰、西雅图等多个城市10日也举行了示威游行，抗议执法机构暴力执法，要求对枪杀事件进行彻底调查和追责。据悉抗议活动由美国多个民间团体发起，据组织方称，10日至11日将在全国举行超1000场抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEXfjMW05n835zbNj98MUo260111.shtml)

### 丹麦自治领地格陵兰岛政党领导人向美国表示明确拒绝

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦自治领地格陵兰岛各政党领导人9日发表联合声明指出，格陵兰人不想成为美国人，希望美国停止对格陵兰岛的“蔑视”。声明强调，相关对话必须以外交和国际原则为基础，格陵兰岛未来的规划任何其他国家无权干涉。格陵兰议会将把原定于2月召开的会议提前，以讨论应对美国威胁的措施。</p><p>丹麦议会国防委员会主席拉斯穆斯·亚勒乌10日表示，如果美国入侵格陵兰岛，这将是一场灾难，简直太愚蠢、太荒谬了。</p><p>欧洲人士对美国政府发出“需要得到格陵兰岛”的言论表示担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEO6xsYe8A1EGVVlZRkPEm260111.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称袭击俄油库</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军打击了支持乌军工企业的能源综合设施、燃料库，以及乌军士兵和外籍雇佣兵的临时部署点等。俄防空部队拦截1枚“海王星”导弹。&nbsp;</p><p>乌克兰方面同一天称，前线地区发生171次战斗，乌军对俄伏尔加格勒州一处油库及多个军事目标实施打击。</p><p><strong>伊朗警告美以：若遭攻击必将还击</strong></p><p>伊朗议长卡利巴夫11日说，如果美国对伊朗发动打击，伊朗将把以色列以及美国在中东地区的军事基地视为“合法目标”予以还击。卡利巴夫说，伊朗目前在经济、认知、军事和打击恐怖主义4条战线上同时与以色列和美国进行作战。</p><p>美国媒体10日援引匿名美国官员的话报道称，美国总统特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。特朗普尚未做出最终决定，但他正在认真考虑授权美军发动军事打击。</p><p><strong>加沙地带多地遭以军空袭和炮击</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门10日称，以军当天在加沙地带北部、南部等地进行空袭和炮击，打死3名巴勒斯坦人。以军方面称，当天在加沙地带打死了3名越过军事停火线“黄线”的巴方武装人员。</p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人10日称，哈马斯已决定将解散所有监管加沙地带事务的行政机构，把管理职责移交给一个独立的技术官员委员会。</p><p><strong>欧洲多国恶劣天气持续 已致15人死亡</strong></p><p>据多家媒体报道，刚刚过去的这一周，欧洲多地遭遇风暴等恶劣天气，已导致15人死亡。10日，德国北部多条重要铁路线路仍处于中断状态，汉堡机场部分航班停飞和延误。从9日到10日，德国北部多条高速公路发生上百起交通事故，造成人员死伤。</p><p>同一天，英国西南部仍有约27000户家庭断电。气象部门称，未来几天，融雪和降雨将增加英国发生洪水的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/11/VIDEtjNwLMO1Tww4NeH7lVN6260111.shtml)



---

(更新时间戳: 1768136904986)

