# 《新闻联播》 (20260418)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】推进数字中国建设 打造高质量发展新引擎；


2.丁薛祥访问土库曼斯坦、作为习近平主席特别代表出席复兴气田四期项目开工仪式、举行中土合作委员会第七次会议；


3.二十届中央第七轮巡视完成进驻；


4.【在希望的田野上】抢农时 抓田管 各地春耕有序推进；


5.第六届消博会落幕 全球客商共享中国市场新机遇；


6.第139届广交会：

绿色低碳产品成全球客商关注热点；


7.文旅深度融合 春日经济持续火热；


8.国内联播快讯：


（1）3月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨；


（2）农业农村部部署2026年种业监管执法工作；


（3）近800家全球企业签约参展第九届进博会；


（4）南水北调中线累计调水超776亿立方米；


（5）三峡南线船闸完成检修恢复通航；


（6）天津港新增直通南非外贸航线；


（7）雄安工人文化宫今天正式运营；


（8）大藤峡工程开展2026年首次鱼类增殖放流；


（9）“电影+”激发文旅消费新活力；


（10）《中华考工记》汽车智造篇今晚播出；


9.国际人士表示中国一季度经济稳定增长为全球发展创造广阔机遇；


10.伊朗称因美国违背承诺 伊方已恢复对霍尔木兹海峡的管控 伊朗部分空域和机场重新开放；


11.以称仍在制定针对黎真主党后续行动计划 黎称对停火持谨慎态度；


12.国际联播快讯：


（1）加拿大航空计划暂停部分赴美航班；


（2）美国延长暂时放松对俄石油制裁措施；


（3）美遭遇新一轮强风暴 影响超5千万人；


（4）日本长野县北部接连发生5级及以上地震。
（《新闻联播》 20260418 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】推进数字中国建设 打造高质量发展新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要持续促进数字技术和实体经济深度融合，协同推进数字产业化和产业数字化，加快建设网络强国、数字中国。“十五五”开局之年，我国数字基础设施加速跨越提升，重点领域数字化转型不断深化，新技术催生的新产业、新业态、新模式不断涌现，推动高质量发展阔步前行。</p><p>今天的中国，数字化浪潮活力奔涌。</p><p>生产线上，超6000个垂直领域大模型化身智慧大脑，带动关键智能制造装备与工业软件规模化应用。</p><p>广袤田间，超30万架农用无人机翱翔田野，物联网设备星罗棋布，推动农业生产精准性大幅提升。</p><p>如今，我国数字经济核心产业增加值占GDP的比重超过10.5%。今年一季度，数字产品制造业增加值增长11.2%。</p><p>深入推进数字中国建设是以习近平同志为核心的党中央，准确把握数字时代发展大势作出的重大战略部署。习近平总书记强调，“数字经济健康发展有利于推动构筑国家竞争新优势，当今时代，数字技术、数字经济是世界科技革命和产业变革的先机，是新一轮国际竞争重点领域，我们要抓住先机、抢占未来发展制高点”。</p><p>在谋划“十五五”规划时，他指出，我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。</p><p>不久前，习近平总书记向世界数据组织成立致贺信。他指出，数据的基础资源作用和创新引擎作用日渐显现。要推动数智技术创新，促进数据安全有序流动和高效开发利用。</p><p>“十五五”规划纲要提出，深入推进数字中国建设提升数智化发展水平，统筹推进算力设施建设、模型算法发展和高质量数据资源供给，筑牢数智化发展底座。全面实施“人工智能+”行动，抢占人工智能产业应用制高点，全方位赋能千行百业。</p><p>锚定“十五五”发展目标，数字中国建设步伐加快。</p><p>算电协同，加快推进全国一体化算力网，“数字底座”更夯实。在内蒙古乌兰察布，全国首个数据中心绿电直连源网荷储一体化项目已实现并网发电。项目二期即将开工，年底投产后，每年能提供超8亿度绿电。目前，全国在用算力中心机架总规模超1200万标准机架；日均词元调用量突破140万亿，两年间增长超千倍。今年，国家还将开展国家算力互联互通节点建设，让跨地域算力供需调度更加顺畅。</p><p>数实融合推动产业提质增效。在这家智能手机工厂的铰链装配车间，人工智能迅速地为每一个零件找到最适配的“另一半”，将折叠屏手机的铰链组装精度从0.04毫米提升至0.003毫米。数智技术深度融入生产制造核心环节，全国已有100家高水平的5G工厂达到全球领先水平，基础级智能工厂已累计建成3.5万余家。</p><p>数智化成果走进千家万户。今天，超九成的省级行政许可事项只需动动手指，即可实现网上办理；智慧医疗服务扩面提速，全国互联网医院年服务量超过1亿人次。从科技生活到数字治理，数字化生活已逐渐成为中国社会不可或缺的生活方式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEHTiDhwrZ2VAm8VmYaLIN260418.shtml)

### 丁薛祥访问土库曼斯坦、作为习近平主席特别代表出席复兴气田四期项目开工仪式、举行中土合作委员会第七次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月15日至17日，习近平主席特别代表、中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥赴土库曼斯坦出席复兴气田四期项目开工仪式，分别会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫，总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫，同副总理兼外长梅列多夫共同主持中土合作委员会第七次会议。</p><p>丁薛祥和库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫共同出席复兴气田四期项目开工仪式。丁薛祥表示，复兴气田四期项目建设承载着两国领导人的殷切期盼，寄托着中土人民的共同心愿，要坚持质量为本、创新引领、合作共赢，打造精品工程、标杆工程、友谊工程，推动双方能源合作百尺竿头、更进一步。</p><p>在会见库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫和谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫时，丁薛祥转达习近平主席的亲切问候，土方领导人请丁薛祥转达他们对习近平主席的良好祝愿。</p><p>丁薛祥表示，在两国领导人战略引领下，中土相互坚定支持彼此核心利益，是值得信赖的合作伙伴。双方要扩大天然气合作体量和规模，更加注重从战略高度和长远利益出发，坚持相向而行，乘势而上用好窗口期，提高能源合作质效。进一步提升非资源领域合作水平，培育新的增长点。</p><p>土方领导人表示，土恪守一个中国原则，愿同中方加强“复兴丝绸之路”战略同共建“一带一路”倡议对接，巩固已有天然气合作成果，积极拓展新的空间，持续深化各领域务实合作，更好促进两国发展和地区和平稳定。</p><p>在中土合作委员会第七次会议上，丁薛祥和梅列多夫深入交换意见，一致同意加强高层政治引领，深化发展战略对接，推动两国全方位合作取得更多成果，并共同签署《中土关于天然气领域合作基本原则的总协议》及有关合作规划和会议纪要，见证签署互设文化中心、交通物流、人工智能、传统医药等领域合作文件。</p><p>访土期间，丁薛祥还出席纪念中土天然气战略合作20周年研讨会开幕式和土库曼斯坦鲁班工坊揭牌仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDE8eWnVR4vr6m4yk5vSaIb260418.shtml)

### 二十届中央第七轮巡视完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央关于巡视工作的统一部署，近日，二十届中央第七轮巡视完成进驻工作。15个中央巡视组将对36家中央和国家机关开展常规巡视。</p><p>被巡视单位分别召开巡视进驻动员会，各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，扎实开展巡视工作提出要求。</p><p>各中央巡视组组长强调，中央和国家机关是践行“两个维护”的第一方阵，是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”。今年是“十五五”开局之年，对中央和国家机关开展巡视，是推动被巡视党组织加强党的政治建设、始终做到“两个维护”，强化党的宗旨意识、树立和践行正确政绩观，深化党的自我革命、持之以恒推进全面从严治党的重要举措。被巡视党组织要提高政治站位，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，以高度的责任感使命感完成好党中央交给的巡视任务。</p><p>各中央巡视组组长指出，巡视是党内监督的战略性制度安排，是管党治党的利剑、治国理政的利器。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，贯彻落实中央纪委五次全会精神，全面贯彻党的巡视工作方针，坚守政治巡视定位，旗帜鲜明把“两个维护”作为根本任务，坚持围绕中心、服务大局，坚持实事求是、依规依纪依法，精准有效开展政治监督。聚焦贯彻落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要讲话精神，紧盯政绩观这个根本性问题，深入了解被巡视党组织履行职责使命、全面深化改革、统筹发展和安全情况，深入了解推进全面从严治党和加强领导班子、干部人才队伍以及基层党组织建设情况，深入了解落实巡视整改情况，着力查找政治偏差，推动解决突出问题，为中央和国家机关各项事业发展和党的建设提供有力保障。</p><p>被巡视党组织主要负责人表示，将深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，坚持同题共答，自觉接受监督，主动配合巡视，认真抓好整改，更好履行党中央赋予的职责使命，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>据悉，15个中央巡视组将在被巡视单位工作2个半月左右，巡视期间设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。巡视组受理信访时间截止到2026年6月23日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEop5SCcf0ClX4BVvyimdR260418.shtml)

### 【在希望的田野上】抢农时 抓田管 各地春耕有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，强化科技赋能与服务保障，有序推进春耕春管工作，夯实粮食生产基础。</p><p>眼下，黄淮海主产区冬小麦田管进入关键期。在河南，超8500万亩小麦由南向北陆续进入抽穗扬花期，当地组织万余名农技人员深入田间地头，根据不同地块的苗情、墒情，为农民制定科学管护方案。今年，山东小麦种植面积6000多万亩，在滨州博兴县的万亩高标准农田里，智能无人机精准高效开展施肥、打药作业，当地实行“耕、种、管、收”全流程标准化管理，生产效率大幅提升。安徽4350多万亩小麦正处于赤霉病防治的关键“窗口期”，阜阳临泉县今年投入700多台植保无人机，组建植保队伍，确保小麦“一喷三防”全覆盖。</p><p>南方早稻生产加速推进。在广东，近万家农业托管服务组织活跃在田间地头，为农户整地、插秧等提供全程托管服务，目前全省1300多万亩早稻插秧已超八成。湖南今年计划早稻种植面积约1800万亩，在湘潭县，新型插秧机能对秧苗栽插深度、株数实现厘米级精准把控，有效避免漏插、疏密不均。四川把合理密植作为今年提升水稻产量的重要举措，在富顺县，无人驾驶插秧机只需将行距、窝距等参数输入机载系统，秧苗就能整齐均匀地栽插入土。</p><p>东北玉米播种陆续展开。在黑龙江桦南县玉米种植示范区，搭载卫星导航系统的智能播种机精量下种、分层覆土、同步施肥，整套流程一气呵成，当地全面推进大田机械化、智能化播种，以科技赋能春耕，提升粮食产量。在辽宁昌图县，深松机、播种机等在田间来回穿梭，当地采用深松整地、免耕播种、北斗智能的组合方式，既保地力，又提效率，为玉米高产稳产打下基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEY40FjaWSOsXpQAc5vVFa260418.shtml)

### 第六届消博会落幕 全球客商共享中国市场新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月18日），第六届中国国际消费品博览会落下帷幕，本届消博会取得丰厚成果，实现量质全面提升。</p><p>本届消博会吸引了67个国家和地区的3413个消费精品品牌参展，发布新品数量达386件。经过6年的探索和实践，消博会已经成为亚太地区规模最大的消费精品展，成为引领消费风尚、推动消费升级的重要窗口。</p><p>本届消博会共举办了10场供需对接活动，首次设立采购商服务中心，推动展品变商品、参展商变投资商。截至目前，已有70余家头部企业参展后选择落户海南。来自德国的参展商马蒂亚斯此次的消博会之行收获满满，他告诉记者，之前他的产品进入中国市场主要是依靠跨境电商线上销售，而现在依托海南自贸港的开放政策与便捷通道，产品落地显著提速。消博会刚落幕，他已准备启程前往三亚，抢抓新的合作契机。</p><p>在消博会上，大家看到了中国超大规模市场释放的活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEwxQ1J0ct03ZgGXS9NVmO260418.shtml)

### 第139届广交会：绿色低碳产品成全球客商关注热点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会紧扣“新、绿、智”发展趋势，其间将展出102.3万件绿色产品，占比达到22%。在首期展区内，新能源汽车、蓄能电池、光伏组件等绿色低碳产品集中亮相，许多企业从单一产品输出升级为全场景解决方案，高效适配全球能源转型需求。</p><p>本届广交会还通过举办新品首发等活动，进一步推动绿色贸易转化为外贸增长新优势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDE6QMPfZGs9BDCLXq7vX4i260418.shtml)

### 文旅深度融合 春日经济持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春风拂面、繁花似锦。各地以花为媒积极拓展场景、丰富业态，助力春日文旅市场持续火热。</p><p>让“赏花流量”变成“经济增量”。在河南洛阳，牡丹竞相绽放，国色天香，春光里尽显雍容华贵。人们白天赏花，夜晚可以逛街看戏。这个赏花季，当地已接待游客超过1100万人次，旅游收入超93亿元。在湖北武汉江夏区，大片绣球花正值盛花期，园区里布置了木屋、沙滩、露营地，人们在这里沉浸式踏青赏花，感受春日烂漫时光。在福建漳州，经过改造提升的滨江沿线春意盎然，数万株金鱼草错落有致，当地推出亲子游乐、田园采摘、户外休闲等一站式文旅体验，拉长游玩时间、拓展消费场景。</p><p>春日经济还有力助推乡村全面振兴。在四川绵竹棚花村，近千亩芍药花层层叠叠、色彩斑斓，在花田步道间，村民们摆上坝坝宴，民俗展演轮番上演，吸引游客打卡拍照。在山东枣庄徐庄镇，梯田油菜花花开正艳，市民游客在这里踏青赏花、吃农家饭，感受田园之美。在安徽砀山良梨镇，野生紫藤花竞相绽放。当地依托独特的生态资源，设置游乐设施、农家大灶台等，以农文旅融合发展，带动农民增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEGq6o2q61cX5Fd1zp8vVI260418.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>3月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨</strong></p><p>国家统计局发布的数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格、二手住宅销售价格环比分别上涨0.2%和0.4%，二、三线城市二手住宅销售价格环比降幅均有所收窄。</p><p><strong>农业农村部部署2026年种业监管执法工作</strong></p><p>近日，农业农村部在全国范围内部署开展2026年种业监管执法提升年活动，以玉米、水稻、大豆、小麦、油菜等种子为重点，强化全链条全流程精准管控，严厉打击假冒伪劣、套牌侵权等违法行为，保障农业用种安全。</p><p><strong>近800家全球企业签约参展第九届进博会</strong></p><p>第九届中国国际进口博览会各项筹备工作稳步推进。目前，已有来自70多个国家和地区的近800家全球企业签约参展，签约展览面积近28万平方米。</p><p><strong>南水北调中线累计调水超776亿立方米</strong></p><p>截至4月17日，南水北调中线工程通水以来累计调水超776亿立方米，惠及1.18亿人口。丹江口水库水质总体优良，陶岔渠首水质总体稳定在Ⅱ类及以上，稳定达到供水水质要求，水源区水生态状况整体良好。</p><p><strong>三峡南线船闸完成检修恢复通航</strong></p><p>昨天（4月17日），三峡南线船闸在历经近45天的计划性停航检修后，恢复通航。本次检修共完成了包括工控系统改造在内的6大类41项内容，为长江流域物流保通保畅提供坚实保障。</p><p><strong>天津港新增直通南非外贸航线</strong></p><p>今天（4月18日），天津港开通直航南非新航线，共投入12条14万吨级船舶，每周一班发往南非，实现了天津港与南非库哈港和德班港的稳定直航，航程最短仅需40天。</p><p><strong>雄安工人文化宫今天正式运营</strong></p><p>今天（4月18日），雄安工人文化宫正式投入运营。文化宫位于容西片区，总建筑面积约3.8万平方米，集职工文化艺术中心、服务中心、影院等功能于一体，将为当地居民提供高品质一站式生活休闲体验。</p><p><strong>大藤峡工程开展2026年首次鱼类增殖放流</strong></p><p>日前，大藤峡工程开展2026年首次鱼类增殖放流，在珠江流域黔江河段放流黄尾鲴、银鲴等6种自主繁育鱼苗71万尾，自主繁育鱼苗投放规模创新高。大藤峡工程已连续6年常态化开展增殖放流，累计投放各类优质苗种1972万尾。</p><p><strong>“电影+”激发文旅消费新活力</strong></p><p>正在浙江宁波举行的中央广播电视总台“电影文化嘉年华”，通过“电影+科技、非遗和文旅”等活动，沉浸式打造“电影+”消费新业态，激发消费新活力。活动四天吸引客流超百万人次，同时带动周边商圈客流量增幅超15%，销售额增长超20%。截至目前，中国电影票房已突破126亿元，带动全产业链产值接近2000亿元。</p><p><strong>《中华考工记》汽车智造篇今晚播出</strong></p><p>今晚（4月18日）8时，总台央视综合频道将播出《中华考工记》汽车智造篇。节目从古代造车的精细分工到新能源汽车全产业链协同创新，展现中国汽车工业跨越千年的匠心传承与智造活力。央视频同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDE9ufHBDJs3I5ytILBgEnq260418.shtml)

### 国际人士表示中国一季度经济稳定增长为全球发展创造广阔机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国一季度经济稳定增长，高技术产业发展势头强劲，为全球发展创造广阔机遇。</p><p>国际人士表示，在世界变乱交织、全球经济格局深刻调整之际，中国始终坚持高水平对外开放，以自身发展为世界创造广阔机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDESjyOHK2uBQO6676U3ZmZ260418.shtml)

### 伊朗称因美国违背承诺 伊方已恢复对霍尔木兹海峡的管控

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗武装部队“哈塔姆·安比亚”中央司令部发言人今天（4月18日）发表声明称，因美国“屡次违背承诺”，继续打着所谓“封锁”的幌子进行海盗行为，伊朗已恢复对霍尔木兹海峡的严格管理和控制。</p><p>此前，伊朗方面17日表示，鉴于黎巴嫩和以色列达成停火，在停火期间，伊朗对民用船只有条件开放霍尔木兹海峡。美国总统特朗普当天在社交媒体上发文称，美国将继续对伊朗实施海上封锁，直至与伊朗达成协议。</p><p>针对特朗普称，伊朗已同意美国将伊朗浓缩铀运到美国一事，伊朗外交部发言人巴加埃17日称，伊朗拒绝将其浓缩铀运往国外。巴加埃同时要求美国赔偿伊朗遭受的损失。</p><p><strong>伊朗部分空域和机场重新开放</strong></p><p>伊朗民航组织今天宣布部分空域及多个机场重新开放。据伊朗媒体报道称，伊朗东部空域的航线目前已对国际航班开放，伊朗各机场的航班运营将逐步恢复。另据美国媒体17日报道，发生火灾赴克罗地亚维修的美军“福特”号航母目前已重新进入红海执行任务。</p><p>法国和英国17日在巴黎主持召开多边会议，表示将在条件允许时牵头一项防御性多国行动，以保障霍尔木兹海峡航运安全。两国称，已有十多个国家准备为这一行动提供资源支持。会议没有邀请美国参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEovFL5T0Fis2I5RqafZnE260418.shtml)

### 以称仍在制定针对黎真主党后续行动计划 黎称对停火持谨慎态度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军17日发表声明称，在与黎巴嫩、伊朗停火的背景下，以方决定解除全国范围内的战时限制措施。以总理内塔尼亚胡当天称，以方军事任务尚未结束，以军仍在制定针对黎巴嫩真主党的后续行动计划。黎真主党17日称，对停火持谨慎态度，已准备好随时应对以军可能发起的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDEcH8hM5r0o5FqKJuQqnXd260418.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>加拿大航空计划暂停部分赴美航班</strong></p><p>加拿大航空17日表示，由于中东局势导致燃油价格上涨，该航司计划暂停加拿大多伦多和蒙特利尔两地飞往美国纽约肯尼迪国际机场的航班，停飞计划从6月1日开始至10月25日恢复。据加拿大媒体报道，加拿大西捷航空、波特航空等航司近日也因燃油价格高企宣布了包括提高票价在内的举措。</p><p><strong>美国延长暂时放松对俄石油制裁措施</strong></p><p>美国财政部17日宣布延长暂时放松对俄罗斯石油制裁的措施，允许从美国东部时间4月17日至5月16日对已经装船的俄罗斯原油或石油产品进行交易。</p><p>此前，受霍尔木兹海峡航运受阻的影响，美财政部曾于3月12日宣布暂时放松对俄石油制裁的措施。</p><p><strong>美遭遇新一轮强风暴 影响超5千万人</strong></p><p>据美国媒体17日报道，美国中部地区在经历连续数日的强风暴肆虐后，本周末多地迎来新一轮强对流天气，超过5100万人受恶劣天气威胁。明尼苏达州、伊利诺伊州等地17日报告超过10起龙卷风袭击，造成部分房屋损毁。俄克拉何马州、密苏里州部分地区还面临雷暴风险及破坏性强风。</p><p><strong>日本长野县北部接连发生5级及以上地震</strong></p><p>据日本气象厅今天（4月18日）发布的消息，当地时间今天下午，日本长野县北部接连发生里氏5.0级和5.1级地震，震源深度均为10公里。目前，没有人员伤亡报告。受地震影响，新干线部分区间因停电一度暂停运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/18/VIDE4pNVWJk24UbG4WP3hPrH260418.shtml)



---

(更新时间戳: 1776519722715)

