# 《新闻联播》 (20260420)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同沙特王储兼首相通电话；


2.【新思想引领新征程】强化农业科技支撑 农业现代化步伐全面提速；


3.李强主持国务院第十九次专题学习；


4.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第六十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二十二次会议4月27日至30日在京举行；


5.第五届全民阅读大会在南昌举办；


6.一季度我国工业稳中提速 结构不断优化；


7.一季度消费市场平稳增长 升级态势持续显现；


8.中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报中国航空器材集团有限公司任宇、赵保辉等政绩观扭曲错位、欺瞒组织、侵害群众利益等问题；


9.国内联播快讯：


（1）一季度我国全社会用电量同比增长5.2%；


（2）2026年全国知识产权宣传周活动启动；


（3）《医院中药饮片管理规范（2026版）》发布；


（4）京津首条跨省通勤公交开通；


（5）粤港澳大湾区首台“华龙一号”核电机组投产发电；


10.美军称拦截并扣押一艘伊朗货船 伊朗军方称将报复美海盗行径 美称美代表团将在巴基斯坦参加美伊谈判 伊朗称暂无谈判计划；


11.以军持续在黎南部实施军事行动 土外长指责以试图占领更多土地制造“既成事实”；


12.日本本州东部附近海域发生7.4级地震；


13.国际联播快讯：


（1）俄称会迅速回应北约在北极制造的挑战；


（2）美定于今天启动违法关税退款程序；


（3）加总理称加美关系“优势”变“劣势”；


（4）德总理称自由贸易和多边合作是国际主流；


（5）多国航司减航班 全球航空运力趋降；


14.二十四节气·谷雨。
（《新闻联播》 20260420 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同沙特王储兼首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月20日下午，国家主席习近平应约同沙特王储兼首相穆罕默德通电话。</p><p>习近平指出，中方高度重视发展对沙关系，始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢原则。今年是两国全面战略伙伴关系建立10周年，中方愿同沙方以此为契机，深化战略互信，加强务实合作，扩大各层级交往，持续拓展中沙关系的广度和深度，为中国同阿拉伯国家关系发展发挥示范作用。</p><p>针对当前中东海湾地区局势，习近平强调，中方主张立即、全面停火止战，支持一切有利于恢复和平的努力，坚持通过政治外交途径化解争端。霍尔木兹海峡应该保持正常通行，这符合地区国家和国际社会共同利益。中方支持地区国家构建睦邻、发展、安全、合作的共同家园，把前途命运掌握在自己手中，促进地区长治久安。</p><p>穆罕默德表示，沙中关系是战略性的，发展对华关系对沙特至关重要。当前中东战事损害海湾国家安全，严重影响世界能源供应和经济运行。沙特致力于通过对话解决矛盾分歧，希望避免局势升级。中国是负责任的世界大国，一贯秉持公正立场，支持中东国家睦邻友好、对话合作。沙特愿同中方加强沟通协调，维护停火局面，防止战火重燃，确保霍尔木兹海峡航行安全和自由，共同寻找实现地区长治久安的办法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEqzVfw9LXFqOHm8PVi0q3260420.shtml)

### 【新思想引领新征程】强化农业科技支撑 农业现代化步伐全面提速

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，发展现代农业，建设农业强国，必须依靠科技进步，让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。</p><p>“十五五”开局之年，我国农业科技创新全面提速，农业现代化步伐不断加快。</p><p>开年以来，我国农业科技创新成果加速涌现：</p><p>全球最大的智慧养殖工船“国信1号”系列实现“三船联动”，可年产大黄鱼、三文鱼等优质海水鱼1.3万吨。</p><p>华南首个“伏羲农场示范区”落地广东，带动周边5万亩农田智慧化改造。</p><p>首个农业全链条大模型“天工开悟”进入3.0版本测试，以现代科技开创农业未来。</p><p>建设农业强国，利器在科技。习近平总书记强调，我们的资源就那么多，超大规模市场对农产品的需求又不断增长，现在比以往任何时候都更加需要重视和依靠农业科技创新，不仅要立志补上短板弱项，还要立志发挥后发优势、实现“弯道超车”。从构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系，到推进农业关键核心技术攻关、加快成果转化，总书记引领推进加快实现高水平农业科技自立自强。</p><p>如今，我国农业科技进步贡献率超过64%，农作物良种覆盖率超过96%，农作物耕种收综合机械化率达到76.7%。农业科技呈现蓄势迸发态势，抗赤霉病小麦、华西牛等一批突破性新品种竞相涌现，农业无人机超过30万架、数量居全球首位，智能采摘机器人等各种智能装备在农业生产中大显身手，新能源农机开始投入应用，农业生物制造实现原创突破，智慧农业大模型不断迭代升级。</p><p>“十五五”规划纲要对强化农业科技和装备支撑作出明确部署，提出深入实施种业振兴行动；实施农机装备高质量发展行动。到2030年，农作物耕种收综合机械化率提高到80%以上，突破性重大品种培育取得新进展。</p><p>围绕重点任务，一系列务实举措密集落地。</p><p>今年，我国将推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体、更多承担国家科技攻关任务。在国家科技重大项目支持下，适宜丘陵山地作业的拖拉机、播种机等63种机具定型投产。</p><p>今年，我国将全链拓宽智慧农业应用场景，开展“人工智能+”农业行动，统筹推进技术创新、场景应用、产业生态构建。在中国农业科学院智能算力平台，白羽肉鸭新品种选育正加紧进行，海量数据挖掘优异基因，育种时间缩短20%以上。</p><p>今年，我国将加快农业科技成果熟化转化，布局一批农业科技中试验证平台。依托9家国家农业高新技术产业示范区，打造农业新质生产力引领区。推介发布农业重大引领性技术14项、主导品种和主推技术约300项，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给提供可选择、定制化的技术清单和综合性解决方案。</p><p>“十五五”时期，随着数字基础设施的持续完善、核心技术装备的迭代升级，我国农业生产将实现从“靠经验种地”向“靠数据种田”转变，为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDE9vzubXle470CkSIvKf3J260420.shtml)

### 李强主持国务院第十九次专题学习

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月20日，国务院以“统筹能源安全和绿色低碳转型，加快建设新型能源体系”为主题，进行第十九次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于建设能源强国的重要指示精神和党中央有关决策部署，贯彻落实能源安全新战略，推进能源结构优化调整，深化能源体制机制改革，为加快推动全面绿色转型和高质量发展提供坚实能源支撑。</p><p>中国工程院院士、怀柔国家实验室主任汤广福作讲解。国务院副总理丁薛祥、张国清、刘国中作交流发言。　</p><p>李强在听取讲解和交流发言后指出，提高能源安全水平是建设能源强国的重要基础，必须保持忧患意识，坚持底线思维，不断增强能源体系韧性和安全保障能力。</p><p>李强指出，把握能源安全主动，关键是进一步优化调整能源结构，强化能源科技创新，加快建设新型能源体系。要充分挖掘可再生能源供给潜力，促进新能源集成融合开发。要不断提升化石能源清洁高效利用水平，推动煤电向基础保障性和系统调节性电源并重转型。要打造安全可靠、绿色低碳、坚强韧性、智能灵活的新型电网，更好保障高质量发展对能源的多元化需求。</p><p>李强强调，统筹能源安全与转型是一项系统工程，需要深化体制机制改革创新。要完善相关标准和认证体系，使绿色能源创造者和使用者能够通过市场兑现绿色价值。要深入推进电力领域的全国统一大市场建设，让更多经营主体和电力用户在电力交易中受益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDElhF1f43Gifc25ARD1OEG260420.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第六十五次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二十二次会议4月27日至30日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六十五次委员长会议20日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第二十二次会议4月27日至30日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，十四届全国人大常委会第二十二次会议审议监狱法修订草案、社会救助法草案、医疗保障法草案、耕地保护和质量提升法草案；审议全国人大财政经济委员会关于提请审议企业国有资产法修订草案的议案；审议全国人大农业与农村委员会关于提请审议农业法修订草案的议案；审议国务院、中央军事委员会关于提请审议国防动员法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议水法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于刑事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦共和国永久睦邻友好合作条约》的议案。</p><p>委员长会议建议的常委会第二十二次会议议程还有：审议国务院关于2025年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告、关于2024年度国有资产管理情况报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。</p><p>委员长会议审议通过了全国人大常委会2026年度工作要点和立法、监督、代表、外事工作计划，审议了“一府两院”研究处理常委会审议意见情况报告和相关专门委员会、工作委员会书面意见，审议通过了十四届全国人大四次会议重点督办建议选题。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第二十二次会议议程草案和日程安排等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEXvygmZHt6CXoEAcraeGg260420.shtml)

### 第五届全民阅读大会在南昌举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届全民阅读大会20日在江西南昌举办，并同时启动2026年“全民阅读活动周”。与会嘉宾表示，习近平总书记历来重视和倡导阅读，引领推动全民阅读上升为国家战略和国家意志，全民阅读促进工作迎来前所未有的发展机遇。与会嘉宾认为，要落实好《全民阅读促进条例》，充分发挥全民阅读在文化强国建设中的重要作用，激发全民族文化创新创造活力。要持续深入开展全民阅读活动，提高全民阅读设施建设和管理水平，培育热爱读书的浓郁社会风尚，让人们养成终身读书的习惯。本次大会以“共促全民阅读，共建书香社会”为主题。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDE5f5vXLuefle8MwUPUuH6260420.shtml)

### 一季度我国工业稳中提速 结构不断优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，我国工业经济增势良好，新产业、新技术持续发力，企业效益明显回升，为全年高质量发展打下扎实基础。</p><p>作为工业经济的“压舱石”，一季度，装备制造业表现亮眼。规模以上装备制造业增加值同比增长8.9%，占全部规模以上工业比重超过三成，支撑作用强劲。其中，电子行业增长迅猛，增速达13.6%，成为拉动工业增长的第一动力。</p><p>高技术制造业增加值同比增长12.5%，增速为2022年二季度以来最高点。在“人工智能+”浪潮推动下，存储芯片产量增长43.5%，工业机器人产量增长33.2%，具身智能、人机协作等新场景不断释放增长潜力。</p><p>企业效益同步回暖，发展信心更足。前两个月，规模以上工业企业利润同比增长15.2%，增速大幅加快。装备制造业、高技术制造业利润更是分别增长了23.5%和58.7%，盈利结构持续优化。调查显示，一季度，工业企业对下季度综合经营状况预期指数环比上升3.7个百分点，投资信心也稳步提升，发展预期持续向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEDsqBD8r3PW7Nnnt0sxfh260420.shtml)

### 一季度消费市场平稳增长 升级态势持续显现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一季度，各项促消费政策持续发力显效，假日消费带动作用凸显，我国消费市场保持平稳增长，消费结构持续优化。</p><p>今年以来，我国市场销售增长加快，消费活力持续释放。一季度，社会消费品零售总额同比增长2.4%。服务消费增势亮眼，成为拉动消费增长的重要动力。商品消费稳步扩大，一季度，限额以上单位中，近八成商品类别零售额实现增长，高能效等级家电商品销售高速增长，消费升级态势愈发明显。</p><p>消费新业态新模式也在不断茁壮成长，线上线下融合发展势头向好。一季度，网上商品和服务零售额同比增长8.0%。直播电商依托技术赋能，实现供需高效对接，一季度零售额突破5000亿元。传统零售业态加快数字化转型，便利店、超市等实体零售增速稳步提升，为消费市场扩容提质注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEYbtXN4IthxSjur4Ikb8O260420.shtml)

### 中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报中国航空器材集团有限公司任宇、赵保辉等政绩观扭曲错位、欺瞒组织、侵害群众利益等问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报中国航空器材集团有限公司原董事长、党委书记任宇，原总会计师、党委委员赵保辉等政绩观扭曲错位、欺瞒组织、侵害群众利益等问题。</p><p>经查，2024年3月21日，任宇、赵保辉以及同行人员苏某某、伍某某、焦某、崔某、李某等7人因公在德国法兰克福机场回国转机期间，任宇、赵保辉等6人在航空公务舱休息室聚众饮用休息室提供的酒水，赵保辉严重醉酒，被中国国际航空股份有限公司服务人员拒绝登机。任宇向机组人员施压，强烈要求全团登机，造成航班延误68分钟，引发旅客投诉。任宇、赵保辉还违规升舱至头等舱。回国后，任宇、赵保辉等团组成员隐瞒事实，未如实报告情况。中国航材纪委书记唐某2024年11月了解到班子成员醉酒情况后不向组织报告。2026年3月，上级组织对此事进行调查，任宇、赵保辉等人向国务院国资委提供虚假情况，唐某对有关情况未作核实，向中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组提供虚假情况。同时，经调查核实，国航运行中心胡某、贾某某、徐某某、肖某等人未坚持原则、违反规定允许醉酒人员登机，顾某工作失察；国航市场营销部高某等人违反规定将中国航材有关人员作为要客并优先予以升舱。</p><p>中央纪委国家监委机关指导督促驻国务院国资委纪检监察组、驻中航集团纪检监察组开展调查，给予中国航材相关责任人处理处分：给予任宇、赵保辉撤销党内职务、政务撤职处分，给予苏某某、伍某某、焦某、崔某党内严重警告、政务记大过处分，给予唐某党内严重警告、政务记大过处分，调离纪检岗位。国航相关责任人均受到相应处理处分。</p><p>任宇、赵保辉等身为国有企业党员领导干部，2024年事件发生后，在全党开展的党纪学习教育中未作对照检查；2025年在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育中对此事只字未提；在今年开展的树立和践行正确政绩观学习教育中，任宇、赵保辉等人仍心存侥幸、欺瞒组织。这些问题反映出，少数党员领导干部党性不强，不守政治纪律和政治规矩，纪法意识和组织观念淡薄，对党不忠诚、做人不老实，无视党中央关于作风建设决策部署，对中央八项规定精神置若罔闻、毫无敬畏戒惧之心，有令不行、有禁不止；宗旨意识缺失，习惯于耍官威搞特权、漠视侵害群众利益，属于典型的政绩观扭曲错位问题。</p><p>当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在深入扎实开展。各级党组织要以此为鉴、汲取教训，以刀刃向内、直面问题的勇气一体推进学查改，动真碰硬解决政绩观偏差问题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDENgWISZ3gcT2ZClVCpGts260420.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度我国全社会用电量同比增长5.2%</strong></p><p>最新数据显示，一季度，全社会用电量累计25141亿千瓦时，同比增长5.2%。其中，第一产业、第二产业、第三产业以及城乡居民生活用电量分别同比增长7.1%、4.7%、8.1%和3.4%。</p><p><strong>2026年全国知识产权宣传周活动启动</strong></p><p>2026年全国知识产权宣传周活动今天（4月20日）启动，主题是“加强新兴领域知识产权保护 加快新质生产力发展”。目前，我国在17个省市开展数据知识产权试点工作，累计受理数据知识产权登记申请超10万件，颁发登记证书超4.8万件。</p><p><strong>《医院中药饮片管理规范（2026版）》发布</strong></p><p>近日，国家中医药局会同国家卫生健康委印发《医院中药饮片管理规范（2026版）》。新版规范明确医院应当对处方实施动态监测，对味数过多、费用过高的中药饮片处方，制定并实施干预和改进措施。</p><p><strong>京津首条跨省通勤公交开通</strong></p><p>京津首条跨省通勤公交今天（4月20日）开通运营。线路连接天津武清与北京通州，总里程约47公里，共设16个站点，全程用时约1小时。公交运行实行工作日、节假日两套时刻表。</p><p><strong>粤港澳大湾区首台“华龙一号”核电机组投产发电</strong></p><p>今天（4月20日），粤港澳大湾区首台“华龙一号”核电机组——中广核广东太平岭核电项目1号机组投产发电，年发电量超90亿千瓦时。项目6台机组全部建成后，预计年发电量将超过550亿千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEe4dUmccqSdLjOx71EIAj260420.shtml)

### 美军称拦截并扣押一艘伊朗货船 伊朗军方称将报复美海盗行径

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部19日发表声明说，美军军舰当天向一艘穿过阿拉伯海北部驶往伊朗阿巴斯港的伊朗货船开火，使其失去推进动力，美海军陆战队员随后登上并控制这艘船。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部随后发表声明说，美国公然违反停火协议，攻击伊朗货船，伊朗武装部队发射多架无人机，打击美舰。伊朗武装部队将很快对美军这一海盗行径进行报复。</p><p>伊朗伊斯兰议会议员礼萨伊·库奇19日称，伊朗正在起草一部关于管理霍尔木兹海峡的综合性法律。根据该法，伊方将禁止与以色列有关的货物和船只通过霍尔木兹海峡。未经伊朗最高国家安全委员会许可，敌对国家船只也不得通过该海峡。曾对伊朗造成损失的国家，在支付赔偿前，其船只也不得通过该海峡。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队指挥官穆萨维19日说，在停火期间，伊朗导弹及无人机发射装置的更新和补充速度比战前还要快。据美国媒体援引美军方及情报部门的评估报道，伊朗仍保有约70%的战前导弹库存、约60%导弹发射装置以及约40%攻击型无人机武器库，足以扼制霍尔木兹海峡通行。</p><p><strong>美称美代表团将在巴基斯坦参加美伊谈判 伊朗称暂无谈判计划</strong></p><p>美国总统特朗普19日称，美国代表团20日将抵达巴基斯坦伊斯兰堡参加新一轮美伊谈判。他同时威胁称，如果伊朗不接受协议，美国将摧毁伊朗的每一个发电厂和每一座桥梁。伊朗外交部发言人巴加埃今天（4月20日）称，目前暂无与美国进行第二轮谈判的计划。</p><p>美国和伊朗本月11日至12日在巴基斯坦伊斯兰堡举行首轮谈判，双方未达成协议。美国13日开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEHcRAelULOnPDyMe7A8zb260420.shtml)

### 以军持续在黎南部实施军事行动 土外长指责以试图占领更多土地制造“既成事实”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军19日称，以军继续在黎巴嫩南部开展军事行动，摧毁黎巴嫩真主党的军事基础设施。以国防部长卡茨当天称，以军已接到指示，如果在黎巴嫩的以军面临任何威胁，即使在停火期间也会使用全部武力。以军当天公布的在黎南部行动区域显示，以军所谓“前沿防线”横贯整个以黎临时边界黎方一侧，并部分延伸至利塔尼河以北，覆盖黎南部多个城镇，同时还覆盖部分海上区域。</p><p>土耳其外长费丹19日说，以色列试图在美伊谈判背景下借机在黎巴嫩制造“既成事实”，这是不能被允许的。费丹此前一天指责以色列以安全为借口占领更多土地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEFnmrsfMgk6yRGr3Xt4WT260420.shtml)

### 日本本州东部附近海域发生7.4级地震

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国地震台网测定，日本时间今天（4月20日）16时52分，北京时间15时52分，日本本州东部附近海域发生7.4级地震，震源深度10千米。日本气象厅对岩手县、青森县、北海道等地区发布海啸警报。据日媒报道，预计高达3米的海啸将抵达沿海地区。在岩手县部分地区观测到高为80厘米的海啸。北海道及日本东北地区4个县已对15万多人发布避难指示。日本东北新干线、岩手县、北海道部分铁路线路暂停运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDELvh0DIrNl9TJsnb8A7ME260420.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称会迅速回应北约在北极制造的挑战</strong></p><p>据俄罗斯媒体19日报道，俄罗斯副外长格鲁什科表示，北约持续在北极地区集结兵力，加紧演习。俄罗斯会迅速回应北约在北极地区制造的挑战，俄罗斯有足够能力应对北约对俄安全和利益的威胁。</p><p>格鲁什科还表示，法国已宣布可能将其核力量分散部署到无核欧洲国家。如果未来发生严重冲突，俄方将在更新优先打击军事目标时考虑这一情况。</p><p><strong>美定于今天启动违法关税退款程序</strong></p><p>20日，美国政府启动关税退款程序。美国海关与边境保护局网站将受理进口企业在美最高法院裁定美政府加征关税违法前所缴税款的退款申请。美国媒体报道称，目前仅启动第一阶段的退款计划。据估计，应退还的关税总额达1660亿美元。报道称，此次退款面向企业，为成本上涨买单的消费者得不到补偿。</p><p><strong>加总理称加美关系“优势”变“劣势”</strong></p><p>加拿大总理卡尼19日通过社交媒体发表视频讲话称，加拿大此前建立在与美国紧密联系基础上的许多“优势”已转变为“劣势”。卡尼说，“美国已经从根本上改变其贸易方式”，将关税提高到自上世纪30年代大萧条时期以来从未见过的水平。当前，美国对加拿大汽车、钢铁和木材行业征收的关税已造成负面影响。他呼吁通过对外贸易多样化应对当前挑战。</p><p><strong>德总理称自由贸易和多边合作是国际主流</strong></p><p>德国总理默茨19日在2026年德国汉诺威工业博览会开幕式上表示，自由贸易、多边主义和全球伙伴关系仍是国际社会的主流共识。他强调，经济实力，而不仅仅是军事实力，才是确保自主的根本所在，德国和欧洲应该将此作为政策指导。</p><p><strong>多国航司减航班 全球航空运力趋降</strong></p><p>据爱尔兰媒体19日报道，爱尔兰航空公司计划调整未来几周2%的航班，超500架次航班将被取消，涉及跨大西洋及欧洲航线。此前，荷兰皇家航空公司宣布取消5月部分欧洲航线航班。英国睿思誉航空数据分析公司近日发布的数据显示，5月全球航空运力预计下降3%，全球规模最大的20家航空公司中至少19家削减了5月份的航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEWl5YVD5aL34tW8csuVAk260420.shtml)

### 二十四节气·谷雨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：谷雨是二十四节气中的第六个节气。让我们一起感受谷雨的自然之美和文化意蕴。&nbsp;</p><p>谷雨时节，天气温和，降雨量明显增多。“雨生百谷”，所以称为谷雨。</p><p>“风吹雨洗一城花”，此时一个显著的物候特征是落英缤纷、绿肥红瘦。因此，谷雨也是人们因落花而惜春之时。</p><p>因为仓颉造字的传说，谷雨节气这一天被确定为“联合国中文日”。文字如雨，点点滴滴，汇成文明的万古江河。</p><p>谷雨，愿你心里，住着一个永恒的春天。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/20/VIDEmhm1V7h4OI6kuI1LxIhw260420.shtml)



---

(更新时间戳: 1776694766983)

