# 《新闻联播》 (20260318)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫；


2.《习近平经济文选》第一卷和《习近平与大学生朋友们》第一、二卷繁体版在香港首发；


3.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议；


4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系 内蒙古推进绿色算力全产业链发展；


5.我国乡村建设行动进展显著；


6.优质服务供给不断增加 服务业实现较快增长；


7.“两新”政策持续显效 激发消费活力；


8.各地一批重大工程加紧推进；


9.2026中关村论坛年会将在北京举办；


10.国内联播快讯：


（1）去冬今春供暖季 全国天然气消费达1800亿立方米；


（2）2025年生育保险参保同比增加666.23万人；


（3）2026年“E法同行”全国网络法治主题宣传活动启动；


（4）第六届消博会参展国家和地区展团数量再创新高；


（5）中国已成为世界最大的水产养殖生产国；


（6）“西电东送”特高压工程累计向江苏送电超1万亿千瓦时；


（7）霍尔果斯口岸今年通行中欧（中亚）班列突破2000列；


（8）海南自贸港封关后首趟铁路定制化班列开行；


（9）“粤澳联合一站式”通道启用两年 进出境车辆同比增长89%；


11.伊朗发动攻势报复拉里贾尼遇害 美军称打击霍尔木兹海峡沿岸伊朗导弹阵地：


（1）欧洲多方不愿卷入战争 美称不再需要北约国家帮助；


（2）美国家反恐中心主任因不支持军事打击伊朗辞职；


12.美“福特”号航母因火灾影响将进港维修；


13.日本民众集会抗议高市政权危险军事扩张政策；


14.国际联播快讯：


（1）美国驻伊拉克大使馆再遭多轮袭击；


（2）以军空袭黎巴嫩南部等地；


（3）古巴国家主席回应美威胁 称坚决抵抗；


（4）德国3月经济景气指数跌至负值。
（《新闻联播》 20260318 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月18日下午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华进行友好访问的土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫。</p><p>习近平指出，前不久中国全国两会成功召开，审查批准了“十五五”规划纲要。规划纲要的实施将为中国基本实现社会主义现代化奠定坚实基础，也将惠及世界各国。土库曼斯坦独立35年来，走出一条独立自主、符合自身国情的发展道路。马年伊始，中方愿同土方共商合作大计，共享发展机遇，推动中土命运共同体建设不断走深走实。</p><p>习近平强调，相互支持是中土全面战略伙伴关系的核心要义。无论国际形势如何变化，中方将始终支持土方维护国家独立、主权和领土完整，始终支持土方奉行永久中立政策，始终做土方值得信赖的合作伙伴。双方要加快推进共建“一带一路”倡议和“复兴丝绸之路”战略对接，扩大天然气领域合作规模，提升贸易和投资水平，拓展互联互通、农业、人工智能、数字经济、清洁能源等非资源领域合作，加快推进鲁班工坊、中医药中心、互设文化中心工作，打造全方位合作新格局。要坚决打击“三股势力”，为两国发展筑牢安全屏障。当前全球挑战层出不穷，中方愿同土方一道，坚定维护联合国地位和权威，践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，以公平正义、开放包容理念引领全球治理变革。</p><p>别尔德穆哈梅多夫表示，很高兴到访伟大的中国，祝贺中国全国两会成功举行，对各项事业发展作出重大决策部署。中国的繁荣发展使世界受益。中国好，世界会更好。在习近平主席亲自推动下，土中友好关系快速稳定发展，立法机构、党际交往密切，各领域合作内涵丰富，达到全面战略伙伴的高水平。土中合作已成为两国经济社会发展的重要积极因素，符合两国人民的长远利益。土方将一如既往恪守一个中国原则，愿同中方加强发展战略对接，拓展能源、贸易、互联互通等领域务实合作，共谋发展繁荣，共促安全稳定。土方感谢中方支持土库曼斯坦永久中立地位，高度评价习近平主席作为世界级领袖提出的四大全球倡议，赞赏中方在国际事务中一直秉持公正立场。土方愿同中方加强在联合国、中国－中亚机制等多边平台的协调配合，共同维护地区和世界的和平稳定。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDE8ho455VYwhsETPwLnpDk260318.shtml)

### 《习近平经济文选》第一卷和《习近平与大学生朋友们》第一、二卷繁体版在香港首发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平经济文选》第一卷和《习近平与大学生朋友们》第一、二卷繁体版，近日由联合出版集团出版发行。3月18日，三部图书繁体版新书发布会暨出版座谈会在香港举办。</p><p>《习近平经济文选》第一卷收入习近平同志2012年11月至2024年12月期间关于经济建设最重要、最基本的著作，集中反映了以习近平同志为核心的党中央引领我国经济发展取得的历史性成就和发生的历史性变革，集中体现了习近平经济思想开拓中国特色社会主义政治经济学的新境界，是全面系统反映习近平经济思想的权威著作。《习近平与大学生朋友们》第一、二卷讲述了习近平同志在地方和中央工作期间，与大学生们交往交流交心的故事，真实记录了他对青年特别是大学生始终如一的关注关心关爱，是深入学习习近平同志关于青年工作的重要思想的鲜活读本。</p><p>三部图书繁体版的出版发行，有助于港澳读者系统了解习近平经济思想，深刻理解新发展理念，对于引导港澳同胞和青年一代增进国家、民族和文化认同，更好融入和服务国家发展大局，与全国各族人民一道勠力同心，为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有十分重要的意义。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超，中央政府驻港联络办负责同志，香港爱国爱港机构、政团社团代表，香港经济、文化、教育界代表，香港青年代表出席新书发布会暨出版座谈会。三部图书繁体版即日起在港澳各大书店全面上架并重点推售。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEZVdvNaYQUxrHPDSgCmb7260318.shtml)

### 丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议3月18日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，促进高校毕业生等青年就业是讲政治、保民生、促发展的重要工作。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央和国务院决策部署，牢固树立和践行正确政绩观，以更加积极态度、务实作风、有力举措，促进高校毕业生等青年高质量充分就业。</p><p>丁薛祥强调，要全力稳定和扩大高校毕业生就业规模，坚持投资于物和投资于人紧密结合，为高质量发展注入新动力、新活力。坚持就业优先导向，加大力度支持企业稳岗扩岗。统筹政策、编制、项目等资源，稳定政策性岗位招录，适度扩大基层项目招募规模。加强创业政策支持和服务保障，促进创业带动就业。鼓励地方引才聚才、厚植发展优势，支持经济大省发挥稳就业“挑大梁”作用。</p><p>丁薛祥表示，要提质增效做好就业指导服务工作，加强就业能力培训和实习实训，加大困难毕业生兜底帮扶力度。各地区各部门各高校要加强组织领导和责任落实，确保圆满完成今年就业目标任务，更好服务大局、服务民生、服务发展。</p><p>国务委员谌贻琴出席会议并讲话。人力资源社会保障部、教育部、广东省人民政府、四川省人民政府和安徽工程大学主要负责同志，以及高校毕业生代表在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEnpaI1SymoNUA3DIpQuo8260318.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系 内蒙古推进绿色算力全产业链发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：广东、内蒙古认真贯彻落实习近平总书记在全国两会上重要讲话精神，因地制宜发展新质生产力，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，推动经济高质量发展。</p><p><strong>广东加快构建更具竞争力的现代化产业体系</strong></p><p>近日，广东启动新一轮数字化“链式改造”，对全省玩具、机械、化工等传统产业制定细化提升方案，推动企业围绕研发设计、供应链管理等重点环节开展数字化升级。</p><p>新兴产业、未来产业研发也不断取得新突破。这种厚度仅0.1毫米的第二代高温超导带材从核心材料到关键设备实现100%国产化，将用于超导电缆、可控核聚变等未来产业领域。</p><p>《“十五五”规划纲要》提出，坚持智能化、绿色化、融合化方向，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。“十五五”时期，广东将通过数智化“链式改造”推动传统产业转型升级；同时，推动人工智能等34个新赛道领域“上量起势”，每年开展10场以上应用场景供需对接，推动超过100项新技术新产品首用首试，加速发展形成新兴支柱产业；前瞻布局智能人形机器人等19个新赛道领域，持续将三分之一以上的省科技创新战略专项资金投向基础研究，面向未来塑造发展新动能和竞争新优势。</p><p><strong>内蒙古推进绿色算力全产业链发展</strong></p><p>眼下，在内蒙古，一批智算、算电协同等新基建工程正加速落地。在和林格尔新区，国家“东数西算”枢纽节点重点工程——东方国信数据中心项目建设加快推进，二号楼正开展设备联调、系统监测等收尾工作。</p><p>《“十五五”规划纲要》提出强化算力算法数据高效供给。锚定这一方向，内蒙古充分发挥风电等绿电资源优势，抢抓作为国家算力枢纽节点之一的战略机遇，在呼和浩特、乌兰察布等地布局一批总部级、科研级绿色算力项目，筹备建设吉瓦级别的算力园区，力争到今年年底全区算力总规模增长1倍。与此同时，吸引一批芯片制造、服务器生产、算力运维等上下游企业加速集聚，推动算力服务、算法训练、数据加工协同发展，打造集算力服务、智能应用等于一体的人工智能产业生态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEEIj2ReBc0oc8XYRkMHwN260318.shtml)

### 我国乡村建设行动进展显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，近年来，我国因地制宜扎实推进乡村建设，农村生活条件和农民生活品质明显改善。</p><p>水电路气讯等基础设施持续向村覆盖、向户延伸。截至2025年底，农村自来水普及率达96%；农村电网用户平均供电可靠率超过99%；较大人口规模自然村组通硬化路比例达94.6%；宽带接入用户超过2亿户，行政村通5G占比达95%，实现“乡乡通5G、村村通宽带”。</p><p>农村人居环境明显改善。农村卫生厕所普及率达到77%左右，农村生活垃圾进行收运处理的行政村比例稳定保持在90%以上，全国5042个房前屋后较大面积农村黑臭水体基本消除。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEf6Y1hUNvt4sso5Bganai260318.shtml)

### 优质服务供给不断增加 服务业实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前两个月，我国实施更加积极有为的宏观政策，服务业实现较快增长，优质服务供给不断增加，发展动能持续向新向好。</p><p>1—2月份，服务业生产指数同比增长5.2%，增速比上年12月份加快0.2个百分点。其中，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长10.1%，现代服务业发展持续向好。</p><p>同时，高技术服务业投资也保持较快增长。1—2月份，高技术服务业投资同比增长10.0%。其中，研发与设计服务业投资、专业技术服务业投资分别同比增长20.6%和19.4%，新兴服务业的引领作用增强。</p><p>前两个月，春节假期和扩大服务消费政策发力显效，服务消费市场保持较快增长。其中，数字技术不断赋能服务消费，“AI+医疗”、“AI+教育”、沉浸式数字文娱等新业态持续涌现，推动新型服务消费发展向好。1—2月，网上服务零售额同比增长7.3%，高于全部服务零售额增速1.7个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEDIq1UrVaNOiL5uiVz0aG260318.shtml)

### “两新”政策持续显效 激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地结合实际细化举措，持续提升“两新”政策效能，有力拉动内需，激发消费活力。</p><p>随着今年“两新”政策优化支持范围，将数码产品购新补贴拓展为数码和智能产品购新补贴，浙江各地积极引导线下商家增设智能体验专区，推动以旧换新政策与沉浸式消费场景深度融合。今年1—2月，浙江全省可穿戴智能设备销售额同比增长282%。福建厦门、河南洛阳、四川达州等地，聚焦家电、汽车等重点领域，推出系列优惠活动，消费者可同步享受国补、厂商补贴、银行满减以及门店优惠，进一步降低换新成本。</p><p>吉林今年以来组织消费品以旧换新进农村大集30余场，新增农村地区销售网点400余个，提高农村地区消费便利。在黑龙江大庆、安徽芜湖，持续推广“国补+电商助农”的模式，推动更多乡镇商户开通线上服务、直播带货、线上补贴办理，让惠民政策从“线下”覆盖到“云端”。</p><p>眼下，各地陆续进入春耕备耕关键期。湖南今年重点聚焦机播增产和机收减损，对10个重点支持机具和生产急需的3类机具，补贴额测算比例可提高至35%—40%。江西多地持续加大农机报废更新补贴力度，支持报废补贴的农机具27类，并安排送检下乡、技术辅导等配套服务，促进农民购买智能高效、绿色低碳的农机具投入生产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEacab5eKsPsECl8Q7Us0F260318.shtml)

### 各地一批重大工程加紧推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地一批重大工程项目加紧建设，为经济高质量发展开创新局面。</p><p>重大基础设施建设取得突破。今天（3月18日），渝昆高铁云南段开始铺轨。渝昆高铁是我国“八纵八横”高铁网京昆通道重要组成部分，全长约700公里，也是云南首条设计时速350公里的高速铁路。开通后，重庆到昆明的行车时间将由现在的5小时压缩至2个半小时左右。</p><p>今天，平陆运河三大航运枢纽之一的青年枢纽开始无水单机单闸调试。全长134.2公里的平陆运河是西部陆海新通道骨干工程，将于今年全线通航，通航后将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海大通道。</p><p>大国重器——第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”目前水下工程、外板油漆和彩绘等工作已全部结束，最近又完成了倾斜试验等多项出坞前的准备工作，按计划将于5月底试航，年底前交付。</p><p>在辽宁，东北地区最长跨海大桥——大连长海大桥主通航孔桥首根桩基开钻，大桥建设进入难度最大的下部结构施工阶段。长海大桥全长25.5公里，设计时速80公里，计划2029年建成通车，届时将彻底结束当地海岛依赖船舶交通的历史。</p><p>重点工业项目提速推进。在上海崇明岛，年发电1亿度的风电项目迎来关键节点，风机叶片吊装正式启动。该项目共安装7台机组，预计年底并网发电，年发电量足以满足约2万户普通家庭一年的用电需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEqjGlbG05oA5ICRXpERej260318.shtml)

### 2026中关村论坛年会将在北京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月18日）召开新闻发布会，介绍2026中关村论坛年会有关情况。本届论坛年会以“科技创新与产业创新深度融合”为年度主题，将于3月25日至3月29日在北京举办。</p><p>本届论坛年会设置论坛会议、成果发布、技术交易、前沿大赛、配套活动五大板块，共有百余场活动，预计将有来自100多个国家和地区的上千名嘉宾参与。论坛年会将举办60场平行论坛。其中，世界一流科技期刊建设与发展、科技服务业高质量发展等21场为首次举办，涉及量子科技、地月空间开发利用等基础研究方面的平行论坛有14场。论坛年会还将首次发布《2025全球工程前沿》《开放科学国际合作行动计划》，并揭晓《2025年度中国科学十大进展》等一批重大成果。同时，论坛年会将举办20余场技术交易对接活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDE2AhoxKnMPNy4hJQmVwQ1260318.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>去冬今春供暖季 全国天然气消费达1800亿立方米</strong></p><p>随着北方地区供暖季结束，我国去冬今春天然气调峰保供任务完成。本轮供暖季全国天然气消费量达1800亿立方米，同比增长超2%，最高日供气量突破11亿立方米，创历史新高。</p><p><strong>2025年生育保险参保同比增加666.23万人</strong></p><p>2025年，全国生育保险参保25965.74万人，同比增加666.23万人，生育保险基金支出1359.65亿元。全国所有统筹地区基本实现生育津贴直发个人。各省份均已将适宜的辅助生殖项目纳入医保支付范围。</p><p><strong>2026年“E法同行”全国网络法治主题宣传活动启动</strong></p><p>今天（3月18日），由中央网信办、司法部联合开展的2026年“E法同行”全国网络法治主题宣传活动在四川成都启动，发布了2025年全国网络法治宣传精品案例、优秀案例等，还将开展“网络法治媒体行”主题采访等线上线下系列活动。</p><p><strong>第六届消博会参展国家和地区展团数量再创新高</strong></p><p>第六届中国国际消费品博览会将于4月13日至18日在海南举办，这是海南封关后举办的首个消博会。目前，招商招展工作已完成，参展国家和地区展团数量再创新高。大会还将首次设立采购商服务中心，为采购商提供一站式服务。</p><p><strong>中国已成为世界最大的水产养殖生产国</strong></p><p>今天（3月18日），2026国际可持续水产养殖大会在福建福州开幕。2025年中国水产养殖产量达到6324万吨，约占全球的56%，是世界最大的水产养殖生产国，也为全球市场提供健康美味的优质水产品。</p><p><strong>“西电东送”特高压工程累计向江苏送电超1万亿千瓦时</strong></p><p>截至目前，“西电东送”特高压工程已累计向江苏送电达1.08万亿千瓦时，相当于3.6亿户家庭一年的用电量。其中，清洁能源占比超过50%，减少碳排放超4.6亿吨。</p><p><strong>霍尔果斯口岸今年通行中欧（中亚）班列突破2000列</strong></p><p>截至3月17日，今年经霍尔果斯铁路口岸通行的中欧（中亚）班列数量已突破2000列，创历史新高，为服务高质量共建“一带一路”注入新动能。</p><p><strong>海南自贸港封关后首趟铁路定制化班列开行</strong></p><p>今天（3月18日），81666次定制化班列从海口开往广州，这标志着海南自贸港全岛封关运作后首趟铁路定制化班列正式开行。海南、广东两地间新添一条高效物流大通道，全程运输时效由原来的5天压缩至2.5天。</p><p><strong>“粤澳联合一站式”通道启用两年 进出境车辆同比增长89%</strong></p><p>今天（3月18日）是横琴口岸客货车“粤澳联合一站式”车道正式启用两周年。截至目前，横琴海关累计验放进出境车辆超637万辆次，较正式启用前同比增长89%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDE9rcpDlMxZeOycSx7P4tj260318.shtml)

### 伊朗发动攻势报复拉里贾尼遇害 美军称打击霍尔木兹海峡沿岸伊朗导弹阵地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗最高国家安全委员会今天（3月18日）凌晨发表声明，证实最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼在空袭中遇害。他的儿子及多名随行人员一同身亡。以色列国防军17日发表声明称，以军前一晚在伊朗首都德黑兰附近实施空袭，杀死了拉里贾尼。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬今天凌晨发表声明，就拉里贾尼遇害表示哀悼，并誓言复仇。伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明，宣布发动新一轮攻势，以此报复拉里贾尼遇害。声明称，革命卫队发射的导弹击中以色列特拉维夫百余个军事和安全目标。</p><p>耶路撒冷和以色列多地18日凌晨拉响防空警报，多地在伊朗导弹来袭后冒出浓烟。以色列急救组织称，导弹袭击已致2人死亡，多栋建筑受损。特拉维夫市区一火车站严重受损。</p><p>美国中央司令部17日称，美军当天使用多枚钻地弹打击了霍尔木兹海峡沿岸的伊朗导弹阵地。以军今天称，对德黑兰地区的军事指挥中心、弹道导弹阵地及其他基础设施实施空袭。</p><p>除了大量民用设施遭美以空袭损毁，伊朗方面还表示，伊朗已有108处重要的历史遗迹遭到破坏。</p><p><strong>欧洲多方不愿卷入战争 美称不再需要北约国家帮助</strong></p><p>法国总统马克龙17日说，法国不是冲突当事方，在当前形势下，法国不会参与霍尔木兹海峡护航行动。英国首相斯塔默称，英国不会被卷入中东地区更广泛的战争。欧盟方面称，应通过外交途径解决霍尔木兹海峡问题。关于北约盟友就参与美以军事行动和在霍尔木兹海峡护航反应冷淡，美国总统特朗普17日称，北约正在犯愚蠢错误，美国不再“需要”北约国家帮助。</p><p><strong>美国家反恐中心主任因不支持军事打击伊朗辞职</strong></p><p>美国国家反恐中心主任乔·肯特17日宣布辞职。他表示，伊朗并未对美国构成迫在眉睫的威胁，他无法昧着良心支持这场迫于以色列及其游说集团压力而发动的战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEz8k8sukqXZYExGTCHDD4260318.shtml)

### 美“福特”号航母因火灾影响将进港维修

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体17日报道，参与美国和以色列对伊朗军事行动的美军“福特”号航空母舰因上周发生的洗衣房火灾，准备离开红海，驶往位于希腊的美国海军基地接受为期一周以上的维修。报道说，位于“福特”号航母船尾的洗衣房12日发生火灾，造成3人受伤，200多人因吸入浓烟接受治疗，至少100个床位被烧毁，舰船运作陷入混乱。美国中央司令部称，航母推进设备未受损，能正常运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEb1M41YhDXtYoJvuFu9Ik260318.shtml)

### 日本民众集会抗议高市政权危险军事扩张政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：17日，部分日本民众在首相官邸前举行抗议集会，反对日本政府无视民生，大幅增加防卫预算。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEcsPMkheOu5xk6fW0lTB2260318.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国驻伊拉克大使馆再遭多轮袭击</strong></p><p>17日晚到18日，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆遭多轮袭击。伊拉克内政部消息人士称，巴格达国际机场附近的美国设施也遭到了袭击。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”17日晚称，当天使用无人机和火箭弹对位于伊拉克和周边国家的美国目标发动了47次袭击。</p><p><strong>以军空袭黎巴嫩南部等地</strong></p><p>以色列军方今天（3月18日）称，对黎巴嫩南部黎真主党武装基础设施发动多轮空袭。黎巴嫩真主党武装17日晚称向以色列梅图拉等多地的以军目标发射火箭弹。此外，据黎巴嫩媒体17日报道，在以军当天对黎南部的空袭中，有3名黎政府军人员死亡、4人受伤。</p><p><strong>古巴国家主席回应美威胁 称坚决抵抗</strong></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔17日表示，美国几乎每天都公开威胁以武力推翻古巴宪法秩序，并以古巴经济疲弱为由指责古巴。然而，这正是美国在过去60多年里持续打压和孤立造成的，这是一场针对全体古巴人民的残酷经济战。迪亚斯-卡内尔强调，面对严峻局面，古巴仍坚信任何外来侵略者都将遭遇坚不可摧的抵抗。</p><p><strong>德国3月经济景气指数跌至负值</strong></p><p>位于德国的欧洲经济研究中心17日公布的数据显示，受中东地区冲突影响，3月德国经济景气指数为负0.5，较2月份的58.3出现暴跌。数据还显示，3月份德国几乎所有行业都未出现改善迹象。此外，约八成受访者预计德国和欧元区通胀压力都将加剧。欧洲经济研究中心主席阿希姆·万巴赫表示，中东局势升级导致能源价格大幅上涨，通胀压力不断加大，这增加了德国经济复苏受阻的风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/18/VIDEOwuu3AHy1ah9JbpAeNRw260318.shtml)



---

(更新时间戳: 1773842381495)

