# 《新闻联播》 (20260722)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对基础教育工作作出重要指示强调 全面贯彻党的教育方针落实立德树人根本任务 不断开创基础教育高质量发展新局面 丁薛祥出席全国基础教育工作会议并讲话；


2.央视快评：

不断开创基础教育高质量发展新局面；


3.王沪宁在西藏调研；


4.全国党校（行政学院）校长（院长）会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


5.上半年我国财政运行总体平稳；


6.【“十五五”开好局起好步】加快推进海关现代化 服务贸易强国建设；


7.上半年我国交通运输主要指标保持增长；


8.上半年全国城镇新增就业695万人；


9.“七一勋章”获得者赵亚夫：

一生惠农兴农的农技专家；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.【一线调研】一朵荷花“开出”消费新花样；


12.国内联播快讯：


（1）央行新增再贷款额度1000亿元支持防汛救灾及灾后重建；


（2）我国将启动建设国家级零碳工厂；


（3）截至6月底全国累计发电装机容量同比增长10.8%；


（4）2026世界互联网大会数字丝路发展论坛开幕；


（5）5.3万多名西部计划志愿者陆续出征；


（6）引力一号火箭首次远海发射任务成功；


（7）川青铁路日尔郎山隧道顺利贯通；


（8）海军“吉祥方舟”号医院船起航执行“和谐使命-2026”任务；


（9）首届北京市中学生人形机器人足球赛总决赛举行；


13.美国伊朗互相展开新一轮打击 美威胁打击伊朗“镐山”地下核设施 美国防部称对伊朗战事花费达375亿美元；


14.国际联播快讯：


（1）乌克兰总统撤换乌军总司令；


（2）日元对美元汇率跌至近40年来新低；


（3）法国议会通过法案15岁以下禁用社交媒体；


（4）持续高温致多瑙河多处水位下降。
（《新闻联播》 20260722 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对基础教育工作作出重要指示强调 全面贯彻党的教育方针落实立德树人根本任务 不断开创基础教育高质量发展新局面 丁薛祥出席全国基础教育工作会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对基础教育工作作出重要指示指出，党的十八大以来，党中央把基础教育作为基础性、先导性工作来抓，多措并举推动基础教育实现长足发展，为建设教育强国提供了有力支撑。</p><p>习近平强调，新征程上，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要遵循教育规律，落实健康第一教育理念，提升教育教学质量，促进广大学生身心健康、成长成才。要适应人民群众新期盼，推进基础教育扩优提质，牢牢守住教育公平底线。要弘扬教育家精神，加强师德师风建设，培养造就高素质专业化教师队伍。各级党委和政府要切实扛起政治责任，优化办学资源配置，深化教育综合改革，推动学校、家庭、社会同向发力，不断开创基础教育高质量发展新局面。</p><p>全国基础教育工作会议7月22日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥在讲话中指出，习近平总书记的重要指示具有很强的政治性、思想性、指导性，为做好新时代新征程基础教育工作指明了方向。我们要深入学习领会，抓好贯彻落实。</p><p>丁薛祥强调，新时代基础教育事业取得历史性成就、发生格局性变化，要从中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，适应经济社会发展新形势和人民群众新期盼，深入推进基础教育高质量发展。</p><p>丁薛祥指出，要全面贯彻党的教育方针，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，坚持五育并举、五育融合，促进学生健康成长、全面发展。要严格招生入学管理，加强对农村留守儿童、进城务工人员子女的关心关爱，牢牢守住教育公平底线，推进基础教育均衡发展。要适应人口变化优化教育资源配置，统筹做好经费保障、学校布局、学位供给、师资调配等工作。要以学生成长为中心深化教育教学改革，守正创新塑造基础教育新优势。要进一步强化协同共育，压实各方责任，充分发挥学校、家庭、社会作用，形成育人合力。要弘扬教育家精神，提升教师专业素养，加强教师待遇保障，吸引更多优秀人才安心从教。各地区各有关部门和学校要强化组织保障，以钉钉子精神推动党中央和国务院相关决策部署落地见效。</p><p>教育部、中央编办、国家发展改革委、财政部、北京市、湖北省、甘肃省、北京师范大学负责同志作交流发言。</p><p>石泰峰、李书磊、王小洪、吴政隆出席会议。</p><p>各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央军委机关有关部门，教育部直属师范大学和“国优计划”实施院校负责同志等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEChalVrbf7281Uc390JN6260722.shtml)

### 央视快评：不断开创基础教育高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月22日）播发央视快评《不断开创基础教育高质量发展新局面》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDE2lRYSaG9Mc6W89RopODJ260722.shtml)

### 王沪宁在西藏调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁7月19日至22日在西藏调研。他表示，要深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略，持续抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，在“十五五”时期奋力推进社会主义现代化新西藏建设。</p><p>王沪宁来到拉萨市、阿里地区调研，了解社会稳定、民族团结、寺庙管理、兴边富民、历史文化保护等情况，并同各族干部群众座谈交流。</p><p>王沪宁表示，治藏首先是稳藏，要落实依法治藏要求，夯实社会治理基础，巩固团结稳定的政治和社会局面。民族团结是我国各族人民的生命线，要结合建党105周年党团结带领人民取得的伟大成就，结合西藏和平解放75周年雪域高原发生的翻天覆地变化，有形有感有效开展铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设的宣传教育，抓好民族团结进步促进法贯彻实施，深化全国民族团结进步模范区创建。要按照系统推进我国宗教中国化、加强宗教事务治理法治化的要求，不断引导藏传佛教与社会主义社会相适应。要加强对西藏历史文献、考古实物、文化遗存等的保护利用，展现各民族交往交流交融历史进程，展现中华文明的博大灿烂。要推进新时代兴边富民行动，巩固拓展脱贫攻坚成果，加强边境地区基础设施建设，改善边境群众生产生活条件，让各族群众过上更加幸福美好的生活。</p><p>王沪宁还到阿里地区政协机关看望在阿里地区的全国政协委员、西藏自治区政协委员和阿里地区政协委员及政协机关干部。</p><p>李干杰一同调研。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEWwV3GlQgx4vr08xTakZ3260722.shtml)

### 全国党校（行政学院）校长（院长）会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国党校（行政学院）校长（院长）会议22日在京召开。中共中央政治局常委、中央党校（国家行政学院）校长（院长）蔡奇出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻习近平总书记关于党校工作的重要论述，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，强化党校姓党，牢记党校初心，锐意进取、开拓创新，不断开创新时代党校工作新局面，为持之以恒推进全面从严治党、建设忠诚干净担当的高素质干部队伍、推动中国式现代化行稳致远贡献智慧和力量。</p><p>蔡奇强调，党校作为党的学校、干部教育培训的主阵地、党的思想理论战线的重要方面军，要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，学习贯彻习近平党建思想，在学深悟透、研究宣传阐释和学以致用上率先示范、走在前列。要紧扣为党育才、为党献策提高教学和科研水平，突出抓好党的创新理论教育，抓好党性教育，抓好履职能力培训，抓好理论研究和决策咨询。深化习近平新时代中国特色社会主义思想体系化学理化研究阐释，紧跟党的理论创新进程和实践发展优化学科建设，推动构建中国自主知识体系。要坚持和加强党对党校工作的全面领导，各级党委要认真落实办党校管党校建党校的主体责任。要始终坚持从严治校，加强领导班子和干部人才队伍建设，落实意识形态工作责任制，加强作风建设和纪律建设，推动各级各类党校全面进步。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEWfOFNzQj5iQPz6nSKUPD260722.shtml)

### 上半年我国财政运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部最新数据显示，今年上半年，我国财政收入平稳增长，经济社会发展重点领域得到有力保障。</p><p>数据显示，今年上半年，全国一般公共预算收入121047亿元，同比增长4.7%。31个省份中，28个省份收入增长，比一季度收入增长省份多3个。</p><p>收入增长的同时，财政支出靠前发力，重点领域支出得到有力保障。今年上半年，全国一般公共预算支出超过14万亿元，同比增长1.5%。社会保障和就业、卫生健康支出同比增长都超过7%。</p><p>今年以来，我国精准有效实施更加积极的财政政策，加强财政与其他政策协同，发挥存量政策和增量政策集成效应。加快预算下达进度，截至六月底，中央对地方转移支付已下达9.4万亿元，占年初预算的90.3%；创新实施财政金融协同促内需一揽子政策，更好激发民间投资和居民消费；加大保障和改善民生力度。</p><p>下一步，财政部将大力优化财政支出结构，腾出更多财政资源用于推动高质量发展、增进民生福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEDUKLzsnKfRlMC8Fs8QMO260722.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】加快推进海关现代化 服务贸易强国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月22日）举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会。海关总署相关负责人介绍，“十五五”时期，我国将加快智慧海关迭代升级，更好服务贸易强国建设。</p><p>海关总署相关负责人介绍，我国贸易体量全球最大，海关监管服务对象全球最多，平均每天监管40万个集装箱、1500万吨货物、2200万个快件包裹、200万名人员进出全国各口岸。</p><p>“十五五”时期，海关将构建与高水平开放相适应的监管体系，创新通关模式，优化监管方式，让各类要素高效便捷跨境流动。将跨境贸易便利化专项行动参加城市扩展至全国所有省份。</p><p>将商签更多贸易准入合作文件，扩大先进技术设备、能源资源、优质农产品进口量和来源国，促进进口和出口更加协调。</p><p>高质量实施国家口岸“十五五”规划中57个口岸设施的改造项目，推动提升我国向南、向西、向北的跨境通行能力。</p><p>推进风险防控体系化，严厉打击毒品、洋垃圾、濒危动植物跨境走私犯罪活动，牢牢守住国门安全第一道防线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEDQfwWQyeQX2szEQ1KtPm260722.shtml)

### 上半年我国交通运输主要指标保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，上半年，我国交通运输经济运行总体平稳，主要指标保持增长。</p><p>上半年，多个假期促进人员流动，全国跨区域人员流动量达341.7亿人次，同比增长1.2%。营业性货运量达280.7亿吨，同比增长3.2%。</p><p>今年以来，我国多个主要港口密集开通外贸新航线，为港口外贸生产实现较快增长提供了重要支撑。上半年，全国港口完成货物吞吐量达90.7亿吨，同比增长2.0%，其中，外贸吞吐量同比增长4.3%。</p><p>上半年，我国完成交通固定资产投资1.5万亿元。江苏苏通第二过江通道、四川南江至三台高速公路、甘肃景泰至礼县高速公路等投资规模超200亿元的交通重大项目开工建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDExrFxgGn4pd1Qa8NoHowA260722.shtml)

### 上半年全国城镇新增就业695万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从人力资源社会保障部今天（7月22日）举行的新闻发布会上获悉，1至6月，全国城镇新增就业695万人，就业形势保持总体平稳。今年上半年加力推出《稳岗扩容提质行动方案》等稳就业政策，促进重点群体就业，实施大规模职业技能提升培训，深入开展人工智能、先进制造、新能源汽车、康养服务、低空经济五大领域专项培训，补贴性培训超过550万人次。</p><p>上半年社会保障制度持续优化。截至6月底，全国基本养老保险、失业保险、工伤保险（含职业伤害保障）参保人数分别为10.76亿人、2.49亿人、3.23亿人，分别同比增加473万人、435万人、2283万人。全国社保卡持卡人数13.9亿人，其中领用电子社保卡11.14亿人，累计开通189项全国性服务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDESI1gCiN6s3dfSQqed00E260722.shtml)

### “七一勋章”获得者赵亚夫：一生惠农兴农的农技专家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月22日）的“七一勋章”获得者，我们来认识扎根丘陵山区发展现代农业60余载，带领农民增收致富的农业专家赵亚夫。</p><p>现在，江苏镇江句容市戴庄村连片的水稻田正处于扬花灌浆期。85岁的赵亚夫和农户来到田埂上，查看今年新品种水稻的扬花情况。</p><p>镇江茅山老区多为丘陵岗坡，农业种植一度低产低效。如何把这片丘陵地变成农民的“聚宝盆”，经过不断地实践，赵亚夫提出“水田保粮、岗坡致富”的思路，并在句容市白兔镇率先推广露天草莓种植。&nbsp;</p><p>面对全村上下的疑虑，赵亚夫没有气馁。他推广免费供苗、全程技术指导、兜底销售的一整套保障方案，推动草莓产业在白兔镇生根发芽。同时，他将这项栽培技术推广到全国21个省区市。此后，赵亚夫还研发超高垄草莓栽培技术，更有利于农户扩大种植规模。如今，句容草莓仍是当地的支柱产业之一。</p><p>2002年，赵亚夫退休，他主动以志愿者身份前往当时镇江最穷的戴庄村工作。在这里，他和团队将工作重点从研发转向保护、培育与利用农田生物多样性上。赵亚夫指导农户种植省肥、省水、病虫害轻的有机稻，在有机果园里种牧草，养鸡、养鹅。渐渐地，有机生态农业产业在戴庄村建立起来，村里的面貌和村民收入都有了很大改善。&nbsp;</p><p>2018年，“亚夫团队工作室”成立，目前已培育农村科技人才1200名。六十多年来，赵亚夫先后引进170余项现代农业新技术，撰写百万字农技科普资料，累计推广种养新品种、新技术超350万亩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDE2TSD2LAqeVAkdjVYBJo8260722.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月22日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，“七一勋章”获得者、全国“两优一先”代表围绕“发扬优秀特质 坚持不懈奋斗 创造无愧于时代和人民的新业绩”与中外记者见面交流，分享各自在基层治理、特殊教育、乡村振兴、物流配送等领域，立足本职、为民造福的感人故事，生动展现了新时代共产党人的先锋形象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEp2e69qZpk3qTp59M8Xzb260722.shtml)

### 【一线调研】一朵荷花“开出”消费新花样

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个夏天，苏州传统的“六月荷花市”成了热门的旅游打卡地，每天吸引游客近4万人次。一束荷花如何成为消费的增长点？一个市集又怎么延伸出一条消费链？来看记者的实地调研。</p><p>“荷花市集”，是从凌晨四点半的一班公交车开始的。花农们挑着担子、拎着水桶，荷花、莲蓬、荷叶装得满满当当，坐上了今年专门开通的免费公交车——“荷花助农专线”。</p><p>一个半小时后，公交车抵达白塔西路。顾不上细雨，花农们挑起担子，小跑着赶往摊位。不到7时，摊位已经陆续铺开。</p><p>花农们告诉记者，苏州自古就有夏日买荷、赏荷的传统，这里曾是一个自发形成的早市，这两年人气越来越旺，但烦恼也随之而来。</p><p>面对自发聚拢的人气，当地政府对一旁的白塔公园进行微更新：重新铺装地面，把原先散乱无序的摊点集中到公园内，设立了160个固定摊位。</p><p>有了规范的摊位，怎么让荷花卖出好价钱呢？今年开集前，集市所在的街道办事处为花农们请来了专业插花师，免费教花农搭配花材、包装花束。荷花配上莲蓬、荷叶有了造型感，也成了游客争相带走的一份“苏州夏天”。</p><p>荷花带来的人气，并没有停留在市集本身。城市治理需要“绣花功夫”。当地政府把功夫下在了细微处，让一朵荷花串起农户、消费者、商家的不同需求。市集周边，建起古风长廊、荷塘隧道等打卡点，陆续引入旅拍、荷花文创和手作体验等新业态。本地菜馆端出荷花宴，老宅咖啡店把荷花融入饮品和甜点。今年，还新开通了“赏荷专线”，串联起苏州博物馆、拙政园等古城地标，因花而生的市集延伸出一条古城消费链。市集开业以来，累计接待游客73万人次，售出79万朵荷花，带动农民增收近320万元。</p><p>在苏州，这个夏天，火起来的不只是荷花市集。老菜场改造的双塔市集，保留了居民买菜、吃小吃的烟火气，又嵌入咖啡、书店等年轻消费业态；在美术馆，每月一次的市集将传统茶艺、香道变为可体验的生活方式；在百年丝厂，非遗苏绣变成可用、可分享的日常消费品。</p><p>市集各有各的味道，消费空间也不断推陈出新。在苏州市商务局，记者看到了一份消费新业态、新模式、新场景试点项目清单，这些项目并不是只盯着重点商圈，文化场所、创意园区、废旧工业厂区等都被纳入其中。</p><p>今年，苏州139项促消费重点活动中，有42项以市集为主要载体，涵盖花卉园艺、非遗文创、体育赛事、夜间消费等领域。上半年，苏州住宿业、餐饮业营业额分别增长8%和8.5%，消费新场景的带动作用不断显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDENt6b21wSw6Jcja5QDbMh260722.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>央行新增再贷款额度1000亿元支持防汛救灾及灾后重建</strong></p><p>近日，中国人民银行新增支农支小再贷款额度1000亿元，引导和鼓励金融机构加大对广西、湖北、甘肃、浙江等受灾地区的经营主体，特别是小微企业、个体工商户等的信贷支持力度，支持防汛救灾及灾后重建工作。</p><p><strong>我国将启动建设国家级零碳工厂</strong></p><p>今天（7月22日），工业和信息化部发布《关于组织开展国家级零碳工厂建设工作的通知》，开展国家级零碳工厂、零碳算力设施建设工作，通过技术创新等减排措施，实现边界内二氧化碳排放的持续降低、逐步趋向于近零的过程。</p><p><strong>截至6月底全国累计发电装机容量同比增长10.8%</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，截至6月底，全国累计发电装机容量达到40.4亿千瓦，同比增长10.8%。其中，太阳能发电装机容量12.7亿千瓦，风电装机容量6.8亿千瓦，我国能源绿色低碳转型进一步加快。</p><p><strong>2026世界互联网大会数字丝路发展论坛开幕</strong></p><p>今天（7月22日），2026世界互联网大会数字丝路发展论坛在西安开幕。本次论坛以“智汇丝路 数启新程——携手构建网络空间命运共同体”为主题，来自全球50多个国家和地区以及7个国际组织约800名嘉宾出席论坛。</p><p><strong>5.3万多名西部计划志愿者陆续出征</strong></p><p>连日来，各地今年招募的5.3万多名大学生志愿服务西部计划志愿者陆续出征，奔赴新疆、西藏、贵州等基层一线，围绕乡村教育、乡村建设等开展1至3年的志愿服务。西部计划实施23年来，已有64万多名高校毕业生投身西部发展。</p><p><strong>引力一号火箭首次远海发射任务成功</strong></p><p>今天（7月22日），引力一号运载火箭在上海东部海域成功发射9颗卫星。引力一号是我国研制的全球最大固体运载火箭，近地轨道运载能力6.5吨。这是该火箭首次执行远海发射任务，成功验证了该火箭的远海机动发射能力。</p><p><strong>川青铁路日尔郎山隧道顺利贯通</strong></p><p>今天（7月22日），青海西宁至四川成都的川青铁路在建段日尔郎山隧道顺利贯通，该隧道海拔3500米，全长2260米。川青铁路全线近837公里，通车以后，成都至西宁的通行时间将从最快9小时左右缩短至5小时左右。</p><p><strong>海军“吉祥方舟”号医院船起航执行“和谐使命-2026”任务</strong></p><p>今天（7月22日）上午，海军“吉祥方舟”号医院船从山东青岛起航，赴非洲、南亚执行“和谐使命-2026”任务，其间将开展医疗卫生服务和文化交流等活动。这是“吉祥方舟”号医院船入列后首次赴海外执行任务。</p><p><strong>首届北京市中学生人形机器人足球赛总决赛举行</strong></p><p>首届北京市中学生人形机器人足球赛总决赛今天（7月22日）举行。来自北京各区和雄安新区的55支参赛队历经三个多月的比拼，决出甲乙组冠亚季军。赛事探索了人工智能教育与科技实践深度融合新路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEmRCG3IiPkVr9uK4UkIEn260722.shtml)

### 美国伊朗互相展开新一轮打击 美威胁打击伊朗“镐山”地下核设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部21日称，美军连续第11天对伊朗发动军事打击，目标包括伊朗军事行动中心、飞机机库、无人机储存设施等。据伊朗媒体报道，伊朗布什尔市、锡里克港、贝赫贝汉等多地遭美军袭击，德黑兰防空系统拦截大量不明飞行物。</p><p>伊朗军方称，为回应敌人的侵犯，伊朗军队使用大量无人机打击了位于科威特西部的美军多哈军营，目标包括弹药库和后勤装备。另据伊朗媒体今天（7月22日）报道，伊朗还袭击了位于巴林的美国亚马逊公司中央数据基础设施，称该设施是美军军事信息交换关键站点之一。</p><p>美国总统特朗普21日称，伊朗可能已经将离心机转移到伊朗中部的“镐山”地下核设施，美国可能很快对“镐山”发动大规模打击。伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部今天对此回应说，如果美军采取此类行动，美国及其盟友的所有利益都将成为伊朗武装力量强力回击的目标。</p><p><strong>美国防部称对伊朗战事花费达375亿美元</strong></p><p>美国国防部长赫格塞思21日在出席国会参议院听证会时表示，根据最新估算，美国对伊朗战事花费已达375亿美元，追加战争拨款“紧迫且必要”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEwWjZT7qI2aFAUAbmyClA260722.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>乌克兰总统撤换乌军总司令</strong></p><p>乌克兰总统泽连斯基21日发文称，任命德拉帕特出任乌克兰武装部队新任总司令，接替瑟尔斯基。德拉帕特近年曾先后担任乌陆军司令和乌联合部队司令。泽连斯基本月16日表示，因乌军方与乌国防部之间存在分歧，他决定撤换国防部长费奥多罗夫，由乌国家安全局负责人赫马拉担任代理国防部长一职。</p><p><strong>日元对美元汇率跌至近40年来新低</strong></p><p>受中东局势持续紧张、投资者抛售日元等因素影响，21日，纽约外汇市场日元对美元汇率一度跌至1美元兑换163日元区间，为约39年半以来新低。日本财务省今天（7月22日）公布的初步统计结果显示，受日元疲软、能源价格高企等多重因素影响，2026年上半年日本贸易逆差达约1万亿日元（约合62亿美元），连续第10个半年度出现贸易逆差。</p><p><strong>法国议会通过法案15岁以下禁用社交媒体</strong></p><p>法国国民议会和参议院21日通过一项法案，禁止15岁以下未成年人使用社交媒体。法案将从9月1日起分两个阶段执行。法国公共卫生部门此前曾指出，社交媒体可能对青少年心理健康产生不利影响，有必要加强监管。</p><p><strong>持续高温致多瑙河多处水位下降</strong></p><p>受近期持续高温和干旱影响，多瑙河在多国的水位持续走低。多瑙河在塞尔维亚段的水位比同期正常情况低约2米，导致运粮船载重受限，运输成本上涨，给当地粮食出口带来挑战。多瑙河流入罗马尼亚境内的流量日前降至30年来最低水平，农业灌溉和沿岸航运、旅游业均受到影响。此外，多瑙河在克罗地亚东部一些地区的水位近日也降至历史低位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/22/VIDEtRLvZBW5Boni9E9MYoEG260722.shtml)



---

(更新时间戳: 1784730903449)

