# 《新闻联播》 (20260424)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向伊拉克新任总统阿米迪致贺电；


2.习近平致电祝贺瓦达尼当选贝宁总统；


3.【新思想引领新征程】探索浩瀚宇宙 建设航天强国；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


6.一季度全国财政收入增幅创3年来同期新高；


7.《中国打击侵权假冒工作年度报告（2025）》发布；


8.“时代楷模”单杏花同志先进事迹报告会今天在京举行；


9.中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题；


10.国内联播快讯：


（1）一季度我国移动互联网接入流量保持较快增长；


（2）中央财政安排今年专项资金支持社会组织参与社会服务；


（3）国务院食安办部署开展“五一”和端午期间食品安全工作；


（4）我国成功发射卫星互联网技术试验卫星；


（5）京津冀签署一批重要协议和产业项目；


（6）第三届全国大学生职业规划大赛全国总决赛在天津举行；


（7）2026“五一”档电影片单发布；


（8）中国队夺得三亚亚沙会龙舟项目两金；


（9）《中国中医药大会》第三季今晚起在总台央视综合频道播出；


11.设立“国家情报局”相关法案引发日本人士质疑和反对；


12.国际人士表示日本企图挑战战后国际秩序 非常危险；


13.伊朗称谈判首要任务是结束战争和保障国家利益 美方称协议须有利于美国及其盟友 美媒称美军正制定新打击方案 伊媒称伊朗已制定反击方案；


14.国际联播快讯：


（1）黎以停火延长三周 黎南部再遭袭；


（2）俄称欧盟新一轮对俄制裁将反噬自身；


（3）日本福岛核事故反应堆内测得极高核辐射。
（《新闻联播》 20260424 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向伊拉克新任总统阿米迪致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月24日，国家主席习近平致电尼扎尔·阿米迪，祝贺他就任伊拉克共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和伊拉克传统友谊深厚。近年来，两国政治互信不断增强，双方始终在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，能源、经贸等合作取得积极成果。我高度重视中伊关系发展，愿同阿米迪总统一道努力，推动中伊战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDE3D9F21rDVYO1EmImGBSx260424.shtml)

### 习近平致电祝贺瓦达尼当选贝宁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月24日，国家主席习近平致电罗穆亚尔德·瓦达尼，祝贺他当选贝宁共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和贝宁传统友好。近年来，双方政治互信持续深化，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，各领域友好合作长足发展，切实增进两国人民福祉。我高度重视中贝关系发展，愿同瓦达尼当选总统一道努力，继续落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中贝战略伙伴关系不断迈上新台阶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDE6ncLCxWdv6ZzOAMJuL3d260424.shtml)

### 【新思想引领新征程】探索浩瀚宇宙 建设航天强国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月24日）是第11个中国航天日。习近平总书记指出，设立中国航天日就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。“十五五”开局之年，中国航天正以自立自强之姿勇攀科技高峰，纵深推进重大工程实施，向着更远深空不断挺进，奋力谱写航天强国建设新篇章。</p><p>今天，以“七秩问天路 携手探九霄”为主题的中国航天日主场活动在四川成都举行。国家航天局集中发布了嫦娥五号月球样品最新科学成果“镁嫦娥石”和“铈嫦娥石”、天问三号任务合作项目遴选结果、羲和二号国际合作机遇公告等航天领域信息。此外，在全国多地举办了科普讲堂、知识竞赛等活动，相关航天展馆、航天设施集中向社会公众开放，为大中小学生进行航天科普宣讲。</p><p>习近平总书记高度重视我国航天事业发展，党的十八大以来，围绕航天强国建设作出一系列重要论述和重要指示批示，为加快建设航天强国指明了方向，提供了根本遵循。</p><p>习近平总书记指出，航天梦是强国梦的重要组成部分，随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。他多次和航天员通话，指出，建造空间站是中国航天事业的重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。对北斗系统，总书记要求，要推广北斗系统应用，做好确保系统稳定运行等后续各项工作。从天宫、北斗、嫦娥到天问、祝融、羲和，我国航天事业不断刷新纪录，航天科技水平实现跨越式发展。</p><p>“十五五”规划纲要明确提出加快建设航天强国，将提升星箭产品规模化生产和商业航天发射能力作为新产业新赛道培育发展，将构建空天地一体、通导感算融合的综合服务体系作为新型基础设施建设的重点任务，将行星探测、月球探测等纳入前沿科技攻关项目。</p><p>今年，中国航天发射次数有望首次突破100次，为经济社会高质量发展提供支撑。载人航天工程计划实施2次载人飞行任务、1次货运飞船补给任务。神舟二十三号飞行乘组1名航天员将开展一年期驻留试验。</p><p>瞄准2030年前实现中国人首次登陆月球的目标，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器等主要飞行产品研制进展顺利。今年，将全力推进登月任务相关配套设施设备建设，以及测控通信等地面支持系统各项目建设。探月工程将聚焦关键核心技术领域持续攻关。在海南文昌，嫦娥七号探测器正在进行测试，任务目标是突破高精度月面软着陆、腿式行走、月面飞跃和月面永久阴影坑探测等关键技术。</p><p>在深空探测领域，天问二号正在接近目标小行星，天问三号计划2028年发射，2031年前后携带火星样品返回地球。我国将纵深推进重大科技工程实施，在抢占科技制高点上实现新突破。</p><p>今年，商业航天将有望实现重复使用火箭的技术突破，包括朱雀三号、长征十号乙等多型重复使用火箭将开展飞行验证。今年，我国与欧洲合作的太阳风-磁层相互作用全景成像卫星将发射。</p><p>太空探索永无止境。在“十五五”的新征程上，中国人探索太空的脚步必将迈得更大、更远！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEzCClg0s4ypS62bToEQme260424.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强4月24日主持召开国务院常务会议，研究科技创新有关工作，听取推动海洋经济高质量发展情况汇报，审议通过《行政法规制定程序条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，近年来我国科技实力持续增强，关键核心技术攻关加快推进，科技创新成果不断涌现，新质生产力稳步发展。要锚定2035年建成科技强国的战略目标，充分发挥新型举国体制优势，全面深化科技体制机制改革，一体推进教育科技人才发展，加快实现高水平科技自立自强。要紧盯全球科技前沿动向，围绕国家战略需求与产业发展需要，加强原创性引领性科技攻关，提升基础研究水平，打造具有全球影响力的创新高地。要强化企业科技创新主体地位，支持有条件的企业参与重大科研项目、承担国家重大战略任务，带动产学研协同发展，促进科技创新和产业创新深度融合。</p><p>会议指出，要提高经略海洋能力，高效开发利用海洋，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。要强化海洋战略科技力量，加强海洋科技创新，推动海洋领域数字化智能化转型升级。要做强做优做大海洋产业，巩固提升优势产业地位，大力培育海洋生物医药、新材料等新兴产业，有序开发海洋能源资源。要积极拓展海洋经济发展空间，加强主要海湾整体规划和海岛保护利用，着力培育新的经济增长点。要深度参与全球海洋治理，深化海洋领域开放合作，坚决维护国家海洋权益和战略安全。</p><p>会议指出，科学制定行政法规是全面依法治国的一项基础性工作。要认真抓好《行政法规制定程序条例》实施，坚持科学立法、民主立法、依法立法，适应经济社会发展变化，及时开展立法研究，做好立项申请、评估论证、组织起草、立法审查等工作，健全完善配套规定，持续提升立法质效，为改革发展提供必要法治保障。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDE4sWocw3O7Ckc7gUTlokz260424.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第五十次主席会议24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记就服务业发展作出的重要指示精神，紧扣“十五五”时期发展服务业的目标任务，组织开展协商议政、视察考察调研、专题研究等，提出务实管用的意见和建议。要深入学习贯彻习近平总书记在参加首都义务植树活动时的重要讲话精神，组织政协委员围绕生态文明建设重大问题开展调查研究，结合政协委员履职“服务为民”活动开展生态环境保护科普活动，为美丽中国建设献计出力。要深入学习贯彻习近平总书记4月10日就两岸关系发展发表的重要讲话精神，贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，发挥人民政协作为最广泛的爱国统一战线组织作用，为推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业广泛凝聚人心和力量。</p><p>会议审议通过政协第十四届全国委员会常务委员会第十七次会议议程（草案）和日程，决定6月下旬在北京召开全国政协十四届常委会第十七次会议。</p><p>全国政协副主席巴特尔、陈武、蒋作君、何报翔围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEsmHvuxVCpthDJMiFbAVu260424.shtml)

### 一季度全国财政收入增幅创3年来同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月24日），财政部举行一季度财政收支情况新闻发布会。一季度，我国经济运行起步有力，财政收入增幅创3年来同期新高。</p><p>财政部相关部门负责人介绍，一季度，我国主要宏观指标增速回升，货物进出口快速增长，为财政收入增长提供有力支撑。全国财政收入61613亿元，同比增长2.4%，比前2个月提高1.7个百分点，高于过去3年同期水平，反映出我国经济运行在“十五五”开局之年，起步有力、开局良好。其中，中央财政收入24991亿元，同比增长2.7%；地方财政收入36622亿元，同比增长2.1%；东部、中部、西部、东北地区收入均实现增长。</p><p>税收收入增幅回升，多数税种保持增长。其中，国内增值税21473亿元，同比增长4.9%；进口货物增值税、消费税4588亿元，同比增长12.9%。</p><p>一季度，全国财政支出74706亿元，增长2.6%。其中，社会保障和就业支出增长9%；卫生健康支出增长12.1%。</p><p>财政部于今天成功发行今年首批超长期特别国债1190亿元，今年将发行超长期特别国债1.3万亿元，持续支持“两重”建设、“两新”工作等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDE6eTjkYIzEKn1dzn2aN7L260424.shtml)

### 《中国打击侵权假冒工作年度报告（2025）》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月24日）举行发布会，市场监管总局等部门发布了《中国打击侵权假冒工作年度报告（2025）》。</p><p>报告显示，“十四五”时期，我国行政执法、刑事司法部门持续开展了“铁拳”“清朗”“昆仑”等一系列专项行动，严厉打击侵权假冒违法行为。全国版权部门共查处实体市场侵权盗版案件1.28万件，海关共查扣进出口侵权嫌疑货物28.2万批次4亿件，市场监管部门共查处商标侵权、假冒专利案件21.89万件。打击侵权假冒和保护知识产权的社会影响力持续扩大，对违法犯罪行为的震慑力不断强化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEhiZLSRAJCTPNjxAfjfnt260424.shtml)

### “时代楷模”单杏花同志先进事迹报告会今天在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央宣传部、科技部、交通运输部、全国妇联、中国科协、国铁集团举办的“时代楷模”单杏花同志先进事迹报告会今天（4月24日）在北京人民大会堂举行。</p><p>单杏花同志是中国铁道科学研究院集团有限公司首席研究员、铁路12306技术中心总工程师。她践行“人民铁路为人民”理念，面向国家重大需求，聚焦专业领域，致力于我国铁路客票系统研发30年，主持铁路运输组织、旅客服务等技术研究，带领团队将12306系统建设发展成全球交易量领先的超大型实时票务系统，为我国铁路数字化智能化发展作出了突出贡献。</p><p>报告会上，报告团成员讲述了单杏花同志投身铁路科技创新一线、用心用情服务旅客出行需求的感人事迹。首都各界干部群众代表在现场聆听了报告会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEtAXEQXZCHP2g7hbPjIHL260424.shtml)

### 中央纪委国家监委公开通报八起违反中央八项规定精神典型问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委对8起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。</p><p>重庆市政府原党组成员、副市长江敦涛，民政部规划财务司原司长冯亚平，大连海关原党委书记、关长刘大立，内蒙古自治区包头市九原区政府党组成员、副区长李晨伟，江西省上饶市工信局党组成员、副局长沈晓明，陕西省宝鸡市交通局党组成员刘义，国家电网湖北省黄冈市供电公司原党委委员、副总经理干磊，中国电信河北分公司市场部副总经理孙继峰，因违规吃喝、违规收受礼品礼金、接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排等，或者政绩观偏差、盲目蛮干、乱作为等，受到严肃处理。</p><p>中央纪委国家监委指出，作风建设永远在路上，必须常抓不懈、久久为功。各级党组织和领导干部要强化责任担当，完善经常性发现问题、解决问题机制，敢于唱“黑脸”、不当“老好人”，做到对党负责、对事业负责、对同志负责。各级纪检监察机关要坚持严的基调不动摇，保持对违规吃喝、违规收送礼品礼金等问题高压惩治态势，对顶风违纪的速查严处，坚决防止不正之风反弹回潮。要立足职责服务保障树立和践行正确政绩观学习教育，加大对违反正确政绩观行为的责任追究力度，推动广大干部为人民出政绩、以实干出政绩。“五一”将至，各级纪检监察机关要加强监督检查，严肃查处“吃公款”“吃下级”“吃老板”，通过快递等方式收送礼品，违规操办婚丧喜庆事宜借机敛财，公车私用等问题，抓现行、抓典型、抓通报，着力营造风清气正的节日氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEVr6smAISU1mksDoqXhIo260424.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度我国移动互联网接入流量保持较快增长</strong></p><p>记者从工业和信息化部了解到，一季度移动互联网接入流量保持较快增长，累计流量达1044亿GB，同比增长19.1%。其中，3月户均流量达23.4GB，创历史同期新高。</p><p><strong>中央财政安排今年专项资金支持社会组织参与社会服务</strong></p><p>民政部近日启动2026年中央财政支持社会组织参与社会服务项目，将安排专项资金3680.1万元，聚焦“一老一小”、乡村振兴等领域，示范引导社会组织参与社会服务。</p><p><strong>国务院食安办部署开展“五一”和端午期间食品安全工作</strong></p><p>国务院食安办近日部署各地做好“五一”和端午期间食品安全监管执法工作，聚焦节令食品、网红食品等品类，紧盯“幽灵外卖”、无堂食外卖经营不规范等突出问题，强化线上线下一体风险排查，维护消费者合法权益。</p><p><strong>我国成功发射卫星互联网技术试验卫星</strong></p><p>北京时间4月24日14时35分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空。该卫星主要用于开展手机宽带直连卫星、天地网络融合等技术试验验证。</p><p><strong>京津冀签署一批重要协议和产业项目</strong></p><p>今天（4月24日），京津冀签署三地教育协同发展、京津冀智能网联新能源汽车科技生态港意向入园项目等一批协议和产业项目，揭牌成立京津冀机器人产业链联盟，加快建设国内领先的人形机器人产业集群。</p><p><strong>第三届全国大学生职业规划大赛全国总决赛在天津举行</strong></p><p>4月23日至25日，第三届全国大学生职业规划大赛全国总决赛在天津举行，800多名晋级学生正就成长赛道和就业赛道展开激烈角逐，本届大赛覆盖2833所高校。</p><p><strong>2026“五一”档电影片单发布</strong></p><p>2026“五一”档电影片单今天（4月24日）发布。红色题材《浴血困牛山》等涵盖革命历史、喜剧、动作、悬疑、动画多类型影片将在“五一”期间登陆全国院线。“光影伴旅·跟着电影去旅游”活动同步启动，活动通过电影与文旅消费深度融合，进一步助力电影全产业链高质量发展。</p><p><strong>中国队夺得三亚亚沙会龙舟项目两金</strong></p><p>2026年三亚亚沙会进入开幕后的第二个比赛日，中国队夺得12人龙舟男、女100米直道赛两项冠军。截至目前，本届亚沙会中国体育代表团已经收获4枚金牌。</p><p><strong>《中国中医药大会》第三季今晚起在总台央视综合频道播出</strong></p><p>大型文化节目《中国中医药大会》（第三季）今晚（4月24日）起在总台央视综合频道8点档播出。节目以中医药为引，将千年中华的医学智慧转化为适配当代的生活良方，推动中医药文化深入走向大众生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEBIsOcERBapLOobggaF3R260424.shtml)

### 设立“国家情报局”相关法案引发日本人士质疑和反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本高市早苗内阁推动的设立“国家情报局”相关法案23日在众议院全体会议上经表决通过。日本人士表示，相关法案践踏日本和平宪法，将推动国家走向战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEXq4BRSWAwfPo9j8gAs4J260424.shtml)

### 国际人士表示日本企图挑战战后国际秩序 非常危险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本政府放宽武器出口限制等一系列动向，是对二战胜利成果和战后国际秩序的挑战，是非常危险的举动，国际社会应予以警惕。</p><p>国际人士表示，日本政府推动“再军事化”的举措威胁地区和平稳定，令人担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDEmiosehaXjOR3MdTt7eFS260424.shtml)

### 伊朗称谈判首要任务是结束战争和保障国家利益 美方称协议须有利于美国及其盟友

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃23日表示，当前伊朗与美国的谈判与以往不同，核问题不再是重心，结束战争、保障伊朗国家利益成为首要任务。战争赔偿、解决霍尔木兹海峡争端、全面解除制裁以及确保美国和以色列未来不再侵略等是基本议题。</p><p>美国总统特朗普23日再次表示，在结束对伊朗战事上没有压力、不急于同伊朗达成协议。他还表示，与伊朗达成的协议必须有利于美国及其盟友。</p><p><strong>美媒称美军正制定新打击方案 伊媒称伊朗已制定反击方案</strong></p><p>美国媒体23日报道称，美军方正在制定新方案，一旦美伊当前停火破裂，将针对伊朗在霍尔木兹海峡周边的军事防御能力进行重点打击。美国中央司令部同一天称，美军“布什”号航空母舰当天在印度洋海域航行。以色列国防部长卡茨23日表示，已经做好重启与伊朗战争的准备。</p><p>同一天，伊朗媒体报道称，鉴于对美方谈判诚意的“彻底不信任”等原因，伊朗已对美方及其盟友潜在的军事行动制定反击方案，包括封锁曼德海峡、彻底封锁霍尔木兹海峡、对本地区内的以美目标发动打击等。伊朗国防部发言人23日表示，伊朗国防装备生产从未停止。</p><p>伊朗司法总监埃杰伊23日称，美国不敢靠近霍尔木兹海峡，伊朗伊斯兰革命卫队的“蜂群”舰队正严阵以待，随时准备摧毁美方防御。美国方面23日称，美国已经完全控制霍尔木兹海峡，美国总统已向美国海军下令，一旦发现任何船只在霍尔木兹海峡水域布设水雷，可开火将其击沉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDE71XdGz4UZwREp2xLfH8J260424.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎以停火延长三周 黎南部再遭袭</strong></p><p>23日，美国政府方面称，黎巴嫩与以色列的停火延长三周。按照此前达成的协议，从17日零时起黎以开始为期10天的临时停火。但停火生效以来，以色列多次以黎真主党违反停火为由对黎巴嫩发动袭击。</p><p>黎巴嫩公共卫生部23日说，以色列当天空袭黎南部造成3人死亡，另有2人受伤。黎巴嫩真主党当天称，向以色列北部发射火箭弹。</p><p><strong>俄称欧盟新一轮对俄制裁将反噬自身</strong></p><p>欧盟方面23日表示，已批准向乌克兰提供900亿欧元贷款，并通过第20轮对俄罗斯制裁方案，该方案新增36项涉及俄石油勘探、开采、炼制和运输等环节的限制措施等。&nbsp;</p><p>俄罗斯驻欧盟使团对此发表声明说，欧盟新制裁措施是非法的，俄罗斯将适时做出适当回应。在当前全球能源市场动荡的背景下，欧盟将受到制裁措施的反噬。</p><p><strong>日本福岛核事故反应堆内测得极高核辐射</strong></p><p>日本东京电力公司23日公布了福岛第一核电站2号机组反应堆内部调查结果，表示在反应堆内部测得极高水平核辐射。这是2011年福岛第一核电站发生核事故以来，东电公司首次在堆芯熔毁的反应堆内部测量核辐射。据日本媒体报道，东电公司此次调查于16日进行，在距反应堆底部约5米的位置测得核辐射剂量约为每小时4.7希沃特。东电公司称，此次调查结果显示2号机组反应堆内部仍残留一定数量的核残渣。受2011年“3·11”东日本大地震和海啸双重影响，福岛第一核电站全部6个机组中的1至3号机组堆芯熔毁，形成约880吨核残渣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/24/VIDET1jD93jSiCxkskcL2Xzf260424.shtml)



---

(更新时间戳: 1777040017837)

