# 《新闻联播》 (20260407)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给四所交通大学全体师生回信强调 传承弘扬西迁精神聚焦国家重大战略需求 为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献；


2.习近平致电祝贺苏林当选越南国家主席 李强致电祝贺黎明兴当选越南政府总理；


3.新华社长篇通讯：

锻造更加坚强的英雄军队——习近平主席引领全军以自我革命精神深化政治整训；


4.李强同澳大利亚总理通电话；


5.树立和践行正确政绩观学习教育中央指导组完成进驻；


6.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】广西高水平共建西部陆海新通道 重庆加快构建内陆开放综合枢纽新版图；


7.我国多措并举促进服务业优质高效发展；


8.我国海上风电产业优势不断增强；


9.国内联播快讯：


（1）清明假期国内旅游出游人数达1.35亿人次；


（2）清明假期全社会跨区域人员流动量同比增长5.6%；


（3）清明假期全国口岸日均出入境人员达226万人次；


（4）2028年物联网核心产业规模将突破3.5万亿元；


（5）居民水电气计量和收费问题综合整治工作累计退费超3亿元；


（6）我国极地冰层钻探突破国际热水钻探最深纪录；


（7）世界卫生日：

共享科技创新 携手共促健康；


（8）澜湄合作十年 澜沧江—湄公河国际航道进出口超120亿元；


（9）南方降雨持续；


10.美以称打击伊朗石化综合体等目标 伊朗称打击美以军事目标：


（1）美称营救飞行员行动出动百余架飞机 伊朗称不排除美军行动是为窃取浓缩铀；


（2）美称战事取决于伊方对“最后期限”回应 伊朗称不接受临时停火必须永久停战；


11.伊朗媒体称美以袭击哈尔克岛；


12.黎巴嫩称以军空袭已致近1500人死亡 也门胡塞武装称与地区多方力量联合打击以色列目标；


13.国际联播快讯：


（1）俄称摧毁乌无人艇 乌称袭击俄军舰；


（2）IMF称中东战事将导致全球经济增速放缓；


（3）意大利媒体称更多机场面临燃料供应短缺；


（4）巴拿马一油罐车爆炸波及美洲大桥。
（《新闻联播》 20260407 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给四所交通大学全体师生回信强调 传承弘扬西迁精神聚焦国家重大战略需求 为建设教育强国科技强国人才强国作出新贡献

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学全体师生回信，对学校发展提出殷切期望。</p><p>习近平指出，你们四所高校根脉相连，今年共同迎来建校130周年，在此向全体师生员工、广大校友表示祝贺。</p><p>习近平强调，希望你们坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，秉持“求实学、务实业”办学宗旨，传承弘扬西迁精神，聚焦国家重大战略需求，加强科技自主创新和人才自主培养，在促进产学研深度融合上实现更多突破，为建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献。</p><p>上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学的前身，分别是1896年成立的南洋公学、北洋铁路官学堂和1909年成立的铁路管理传习所，1921年合并组建为交通大学。近日，四所交通大学全体师生给习近平总书记写信，汇报学校130年发展历程和办学成绩，表达为强国建设、民族复兴伟业贡献力量的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEWBgjmaUXAvGDAuJvqdk5260407.shtml)

### 习近平致电祝贺苏林当选越南国家主席 李强致电祝贺黎明兴当选越南政府总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月7日，中共中央总书记、国家主席习近平致电苏林，祝贺他当选越南国家主席。</p><p>习近平指出，中越两国是具有战略意义的命运共同体。近年来，在两党两国领导人共同引领和推动下，中越关系实现跨越式发展，全面战略合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的福祉。今年以来，双方保持高层战略沟通，持续推进全方位互利合作，充分彰显“同志加兄弟”的深厚情谊。</p><p>习近平强调，面对加速演进的世界百年变局，中越双方加强团结协作符合两党两国共同利益。我高度重视中越两党两国关系发展，愿同苏林总书记、国家主席一道努力，共谋发展振兴，引领中越命运共同体建设持续向前迈进，不断壮大各自社会主义事业，更好造福两国人民，为地区乃至世界注入稳定性和正能量。</p><p>同日，国务院总理李强致电祝贺黎明兴当选越南政府总理，表示愿同黎明兴总理一道努力，以两党两国最高领导人重要共识为根本遵循，加快构建互利共赢合作格局，为推进具有战略意义的中越命运共同体建设作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEbEE6k4KLU01fThaWZ5YC260407.shtml)

### 新华社长篇通讯：锻造更加坚强的英雄军队——习近平主席引领全军以自我革命精神深化政治整训

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（4月7日）播发长篇通讯《锻造更加坚强的英雄军队——习近平主席引领全军以自我革命精神深化政治整训》。</p><p>文章说，进入新时代以来，以习近平同志为核心的党中央站在赢得强军兴军历史主动的战略高度，以巨大政治勇气和强烈历史担当领导推进政治建军、深化政治整训，坚定捍卫人民军队政治本色，开启了以政治整训重塑人民军队的新征程。</p><p>文章指出，人民军队坚定不移推进政治整训，整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿作风、整顿纪律，在革命性锻造中守住了根和魂。全军官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚定忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心。</p><p>文章强调，在加快建设世界一流军队的征程上，人民军队毫不动摇坚持党对军队绝对领导，在革弊鼎新中正本清源，在淬火成钢中凝心铸魂，在攻坚奋进中担当使命，始终是党和人民完全可以信赖的英雄部队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEjFdxBEgyReZKCBicOmE8260407.shtml)

### 李强同澳大利亚总理通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月7日下午，国务院总理李强同澳大利亚总理阿尔巴尼斯通电话。</p><p>李强表示，当前国际局势变乱交织，中澳互为重要合作伙伴，应当把准两国关系的正确方向，努力营造和维护良好氛围，巩固双边关系与合作向好势头。中方愿同澳方落实好习近平主席去年同总理先生达成的重要共识，保持高层交往，加强沟通协调，筑牢政治互信，深化经贸、绿色等领域互利合作，共同维护多边主义、自由贸易，为两国发展增添更多动能，为地区和世界提供更多稳定性。</p><p>阿尔巴尼斯表示，当前形势下，澳中关系稳健发展尤为重要。澳方坚持一个中国政策，愿同中方加强高层往来，拓展经贸、人文等领域交流合作，加强多边协调，推动澳中全面战略伙伴关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEiVZ9Vr96ZQEaOsr43auq260407.shtml)

### 树立和践行正确政绩观学习教育中央指导组完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育统一部署，近日，8个中央指导组完成对20个地方和单位进驻工作。</p><p>进驻见面会上，各中央指导组组长对深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神提出要求，通报中央指导组的职责任务、工作安排和具体要求，听取学习教育有关情况汇报，研究部署指导督导工作。</p><p>各中央指导组组长指出，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，是今年党的建设的重要任务。派出中央指导组，是推动有关地方和单位深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”的有力举措，是推动有关地方和单位贯彻落实党中央关于学习教育部署要求的有力举措，是推动有关地方和单位学习教育取得实效的有力举措。有关地方和单位要按照党中央关于学习教育部署要求，提高政治站位，深刻认识开展这次学习教育的重大意义和党中央派出中央指导组的政治考量，切实增强抓好学习教育的自觉性坚定性。</p><p>各中央指导组组长强调，要紧紧围绕党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神落实落地，紧紧围绕认认真真、扎扎实实提高思想认识、整改突出问题、立好制度规矩开展指导督导。要把准职责定位，压紧压实政治责任，坚持聚焦主题、突出问题导向，坚持同题共答，共同谋划、共商对策、共破难题，推动聚力用劲深学、真查、实改，着力提升指导督导工作质效，通过以点促面推动全党学习教育取得扎实成效。</p><p>相关地方和单位党委（党组）主要负责人表示，派出中央指导组是对开展学习教育和中心工作的有力促进，将以此为契机，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，扛起学习教育主体责任，全力配合和支持中央指导组工作，以更高标准更实举措抓好学习教育。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDE0O8l1qE1rMIOK2VfjLl6260407.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】广西高水平共建西部陆海新通道 重庆加快构建内陆开放综合枢纽新版图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要强调“扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面”。广西、重庆持续发挥自身优势，坚持开放合作、互利共赢，为高质量发展注入强劲动能。</p><p><strong>广西高水平共建西部陆海新通道</strong></p><p>这些天，西部陆海新通道标志性工程黄百铁路那蒙澄碧河特大桥正在进行连续梁施工，目前，黄百铁路广西段桥梁下部工程建设进度已超九成。</p><p>“十五五”规划纲要提出，高质量建设西部陆海新通道等战略骨干通道。面对这一重大历史机遇，“十五五”期间，广西将进一步统筹推进铁路、公路、水路、航空等设施建设，大力发展通道和枢纽经济，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设和海南自贸港建设等国家战略，构建“海外资源＋广西制造＋全球市场”的跨境产业链供应链。</p><p><strong>重庆加快构建内陆开放综合枢纽新版图</strong></p><p>近日，一趟装载沙滩车零配件的陆海新通道铁海联运班列从重庆启程，在广西钦州港衔接海运后，最终抵达越南海防，全程仅需4—5天，较传统江海联运时效提升超80%。2026年，重庆将继续高质量开行“东盟快班”、江铁海联运、中老泰全程时刻表班列等多式联运集成产品，通过服务迭代、规则创新、数智赋能等不断简化流程、提高效率。</p><p>围绕加快打造内陆开放综合枢纽，重庆将充分发挥通道物流和运营组织中心作用，对内畅通“最后一公里”物流微循环，对外优化海外关键节点网，持续放大西部陆海新通道影响力。同时，培育临港临空临铁新场景新业态，进一步提升通道在贸易撮合、物流组织、融资结算等方面的水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEibjRpeycDM52InSM9Nhy260407.shtml)

### 我国多措并举促进服务业优质高效发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国多措并举推动服务业质效不断提升，发展动能持续向新向好。</p><p>活跃的中国大市场，现代服务业动力强劲。</p><p>一键炼钢、智能检测、全自动生产，今天的工厂里，生产性服务业成为提升制造业效率与竞争力的关键力量；远程医疗、智慧养老、到家服务，一批生活性服务业新增长点正在加速培育。</p><p>数据显示，“十四五”时期，我国服务业增加值连续迈上三个“10万亿元”新台阶；2025年首次突破80万亿元，对国民经济增长的贡献率高达61.4%。今年前两个月，我国服务业生产指数同比增长5.2%，增速比上年12月份加快0.2个百分点。</p><p>服务业结构持续优化，正在成为带动产业转型升级的重要力量。</p><p>目前，我国规模以上制造业企业人工智能技术应用普及率已超过30%，生产性服务业加速向专业化和价值链高端延伸。今年1—2月份，我国高技术服务业投资同比增长10.0%，其中，研发与设计服务业、专业技术服务业投资均实现两位数增长。</p><p>现代服务业正以高品质、多样化、便利化的供给，满足百姓不断升级的品质生活。8000多个“一刻钟便民生活圈”，服务居民约1.7亿人；数字创意、特色文旅、沉浸式体验等服务消费新业态竞相绽放。今年前两个月，我国服务零售额增速快于商品零售额增速。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEpu7Wupn1oLv7nArMgMqG260407.shtml)

### 我国海上风电产业优势不断增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国海上风电建设提速，一批深远海示范试点工程、规模化开发项目取得新突破，为我国能源绿色低碳转型注入新动力。</p><p>这几天，我国海上风电建设迎来一系列新突破。在山东，我国目前水深最深的海上风电项目刚刚实现全容量投产，42台12兆瓦风电机组矗立在离岸70公里、最深56米的深远海域；在海南，启源海上风电场首批机组不久前正式并网发电，预计年发电量1.5亿度；全球最大26兆瓦级海上风电机组也已正式投产，实现技术与制造的全新突破。</p><p>最新数据显示，截至今年2月底，我国风电装机容量6.5亿千瓦，同比增长22.8%，其中海上风电占比不断提升。</p><p>今年以来，我国海上风电产业正在加速构建全产业链竞争优势。</p><p>技术更加创新。在国内首个规模化应用16.2兆瓦机组的海上风电场，通过加装智能感知、气象和能源大模型等，实现风电场收益提升5%至10%。</p><p>集群化建设提速。当前，在沿海地区已形成多个重要的海上风电产业基地。在广东汕头，当地谋划探索“海上风电+制氢、制氨、制醇”等多元利用模式，正加速建设世界级海上风电高端装备产业集群。</p><p>“十五五”规划纲要明确指出，未来五年，我国将在渤海、黄海、东海等海域建设海上风电基地，规范有序推进深远海风电开发。到2030年，我国海上风电累计并网规模达到1亿千瓦。下一步，我国将不断完善全产业链配套建设，以海上风电高质量发展，助力我国能源结构绿色低碳转型。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEqKN4juBGVq7DiMNlbtc9260407.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>清明假期国内旅游出游人数达1.35亿人次</strong></p><p>经文化和旅游部数据中心测算，清明假期3天，全国国内旅游出游1.35亿人次，同比增长6.8%；国内出游总花费613.67亿元，同比增长6.6%。</p><p><strong>清明假期全社会跨区域人员流动量同比增长5.6%</strong></p><p>交通运输部数据显示，4月4日至6日，全社会跨区域人员流动量超8.42亿人次，日均2.8亿人次，同比增长5.6%。清明假期，全国交通出行平稳有序。</p><p><strong>清明假期全国口岸日均出入境人员达226万人次</strong></p><p>据国家移民管理局通报，今年清明假期共677.9万人次出入境，日均226万人次，较去年同期增长9.1%。其中，外国人出入境84.3万人次，较去年同期增长20.9%；入境外国人中，适用免签政策入境31.9万人次，较去年同期增长30.7%。</p><p><strong>2028年物联网核心产业规模将突破3.5万亿元</strong></p><p>工业和信息化部等九部门近日联合印发《推动物联网产业创新发展行动方案（2026—2028年）》。提出到2028年，物联网产业创新能力持续增强，培育打造10个亿级连接和15个千万级连接的应用领域，物联网终端连接数力争达到百亿级规模，物联网核心产业规模将突破3.5万亿元。</p><p><strong>居民水电气计量和收费问题综合整治工作累计退费超3亿元</strong></p><p>市场监管总局近期开展居民水电气计量和收费问题综合整治工作，依法严厉查处水电气三表标价不规范、不执行政府定价和政府指导价等违法违规行为，督促相关企业累计退费约3.01亿元，目前已经全部退还消费者。</p><p><strong>我国极地冰层钻探突破国际热水钻探最深纪录</strong></p><p>记者今天（4月7日）从中国第42次南极考察队了解到，考察期间，冰下湖队在东南极麒麟冰下湖区域，成功完成我国首次南极冰层热水钻探试验，钻深达3413米，标志着我国具备了在90%以上的南极冰盖和全部北极冰盖开展钻探研究的能力。</p><p><strong>世界卫生日：共享科技创新 携手共促健康</strong></p><p>今天（4月7日）是世界卫生日，今年的中国主题是“共享科技创新，携手共促健康”。国家卫生健康委等部门举行了宣传活动，我国将健全公共卫生体系，强化卫生健康科技自立自强，并携手世界卫生组织及各国共同应对全球卫生挑战。</p><p><strong>澜湄合作十年 澜沧江—湄公河国际航道进出口超120亿元</strong></p><p>记者从昆明海关获悉，澜湄合作十年来，澜沧江—湄公河国际航道通航船舶吨位从300吨级提升至目前的500吨级，累计运行超9400航次；货值127.18亿元，年均增长7.6%。</p><p><strong>南方降雨持续</strong></p><p>从昨天（4月6日）开始，南方出现大范围降雨。其中，湖南、江西、福建等地部分地区出现大到暴雨。中央气象台预计，今天夜间开始，强降雨区域将转移至长江中下游地区，安徽、江西等地局地有暴雨或大暴雨，提醒公众注意出行安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDExhTBvznrjrVcqxXsDRZr260407.shtml)

### 美以称打击伊朗石化综合体等目标 伊朗称打击美以军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月7日），美国和以色列对伊朗的军事行动进入第39天，伊朗首都德黑兰多地发生爆炸。</p><p>美国中央司令部6日称，美军继续打击伊朗导弹发射装置等目标。以色列国防军6日称，当天对伊朗两大石化综合体以及位于德黑兰的多座机场实施打击。据伊朗媒体6日报道，伊朗布什尔省阿萨卢耶和南帕尔斯的石油化工厂当天遭美以袭击。</p><p>伊朗武装部队6日称，当天打击了美军位于科威特乌代里的直升机基地。据伊朗媒体报道，伊朗今天向以色列南部贝尔谢巴、迪莫纳等地发射新一轮导弹。</p><p><strong>美称营救飞行员行动出动百余架飞机 伊朗称不排除美军行动是为窃取浓缩铀</strong></p><p>美国总统特朗普6日称，美军在伊朗营救第二名被击落战斗机飞行员的行动中出动155架飞机，涉及人员多达数百人。在撤离时美军的两架大型运输机陷入沙地无法起飞，美军被迫将其炸毁。美军参谋长联席会议主席凯恩当天确认，在营救行动中一架A-10攻击机、接应飞行员的直升机遭到火力攻击，造成人员受伤。</p><p>伊朗媒体6日援引伊朗军方声明报道称，伊朗陆军4名军官在与美军所谓营救行动的对抗中身亡。伊朗外交部发言人巴加埃当天称，不排除美军这一行动是为窃取伊朗的浓缩铀，他还表示该行动对美国来说是失败。</p><p><strong>美称战事取决于伊方对“最后期限”回应 伊朗称不接受临时停火必须永久停战</strong></p><p>特朗普称，对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”即美国东部时间7日20时，也就是北京时间8日8时的回应。特朗普威胁称，美军只需要4小时就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站。对此，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人回应称，美国方面无礼且傲慢的言辞以及毫无根据的威胁都源于美方目前所面临的僵局。</p><p>另据伊朗媒体6日报道，针对美国提出的结束战争提议，伊朗方面已作出回应。报道称，伊朗提出10项条款，内容包括伊朗不接受临时停火，强调必须在考虑伊朗利益的前提下“永久结束战争”，同时要求制定霍尔木兹海峡安全通行协议、进行重建以及解除制裁等。</p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克6日对美方威胁空袭伊朗发电厂、桥梁及其他基础设施的言论表示震惊，强调任何针对民用基础设施的攻击都违反国际法。法国外长巴罗今天在接受法国媒体采访时表示，法国反对任何针对伊朗民用基础设施的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEPTZSByVziEP7oMdbau2e260407.shtml)

### 伊朗媒体称美以袭击哈尔克岛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月7日）报道，伊朗重要石油出口枢纽哈尔克岛遭到美国和以色列的袭击。岛上传出数次爆炸声。目前这一消息尚未得到伊朗官方的证实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDE3oOYDrwbqcUokL5YBJYq260407.shtml)

### 黎巴嫩称以军空袭已致近1500人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军6日称，继续在黎巴嫩南部展开地面及空袭行动。以军还称近期已摧毁300多个黎巴嫩真主党基础设施。黎巴嫩公共卫生部当天称，以军的袭击正在黎巴嫩全国范围内持续升级，仅6日一天，以军袭击就造成黎巴嫩36人死亡、209人受伤。截至目前，以军的空袭已造成黎巴嫩1497人死亡。</p><p><strong>也门胡塞武装称与地区多方力量联合打击以色列目标</strong></p><p>也门胡塞武装6日称，该武装与伊朗以及黎巴嫩真主党武装等协同展开联合行动，使用导弹和无人机对以色列南部埃拉特等地实施打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDErZUCeSBHFPYzjhT5h0bl260407.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称摧毁乌无人艇 乌称袭击俄军舰</strong></p><p>俄罗斯国防部6日称，过去一天，俄军对159个区域的乌克兰军方目标实施了打击，俄黑海舰队摧毁了乌军4艘无人艇。俄国防部还称，5日夜间到6日凌晨，乌克兰使用无人机袭击了位于俄南部新罗西斯克的里海管道集团公司设施，目的是为了扰乱全球油气市场并阻断向欧洲输送石油产品。乌克兰方面同一天发布视频称，乌军对俄新罗西斯克港发动袭击，击中俄一艘护卫舰。乌方还称，打击了位于黑海的钻井平台。</p><p><strong>IMF称中东战事将导致全球经济增速放缓</strong></p><p>国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃6日在接受媒体采访时表示，中东战事将导致通胀走高和全球经济增长放缓。她说，即便中东军事冲突得到快速解决，国际货币基金组织也将下调经济增长预期并上调通胀预期。如果战事拖延，其对通胀和增长的影响将更大。格奥尔基耶娃还表示，缺少能源储备的贫穷和脆弱国家受当前中东冲突的影响将最为严重，一些国家已经开始寻求帮助。</p><p><strong>意大利媒体称更多机场面临燃料供应短缺</strong></p><p>据意大利媒体今天（4月7日）报道，继意大利米兰、威尼斯等多个机场航空燃料供应实施限制后，意大利南部普利亚大区布林迪西机场6日也发布航行通告，实施暂时供应限制措施。报道指出，欧洲约有30%的航空燃油依赖进口，受中东局势影响，目前意大利越来越多的机场面临燃油短缺。</p><p><strong>巴拿马一油罐车爆炸波及美洲大桥</strong></p><p>据巴拿马消防部门的消息，当地时间6日下午，一辆油罐车在首都巴拿马城美洲大桥附近起火爆炸，现场火势猛烈，火灾导致1人死亡、4人受伤。事发后，美洲大桥一度被封闭，并进行安全检查。目前，火势已基本得到控制，事故具体原因仍在调查中。美洲大桥位于巴拿马运河太平洋入口处，是运河两岸人员和物流往来的重要通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/07/VIDEMuQuz2SohNSt5pXcEgnW260407.shtml)



---

(更新时间戳: 1775570889094)

