# 《新闻联播》 (20260422)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】不断绘就美丽中国新画卷；


2.韩正集体会见出席全球共享发展行动论坛第三届高级别会议外方代表；


3.【“十五五”开好局起好步】聚力建设美丽新宁夏 奋力谱写中国式现代化建设陕西新篇章；


4.第十三批在韩志愿军烈士遗骸今天回国；


5.稳投资政策加力显效 一季度投资回升向好；


6.以旧换新政策效应显现 数码智能产品增势迅猛；


7.中国载人航天工程首批外籍航天员选拔工作顺利完成；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.国内联播快讯：


（1）十五部门印发意见 促进青年发展全面融入城市各领域；


（2）财政部在香港发行155亿元人民币国债；


（3）“十五五”期间中国软件产业规模有望突破20万亿元大关；


（4）我国已建成省级以上绿色矿山超5500家；


（5）《共创未来行动计划成果清单》发布；


（6）雄安新区发布绿色发展城市典范阶段性成果；


（7）我国发现月球新矿物“铈镁嫦娥石”；


（8）2026年全国残疾人文化周活动启动；


（9）江苏南京与安徽马鞍山跨省地铁开通运营；


（10）新疆实施第19批普氏野马野放；


10.日本民众举行集会 谴责政府解禁杀伤性武器出口严重违宪；


11.伊称美多次违背承诺伊朗拒绝出席谈判 美称延长与伊朗停火期限并保持海上封锁：


（1）巴基斯坦总理称将继续推动通过谈判解决冲突；


（2）也门胡塞武装称对美以侵略行为绝不保持中立；


12.国际联播快讯：


（1）黎真主党称以军违反停火行为超200起；


（2）欧盟官员称因能源问题欧洲夏季将迎挑战；


（3）俄称将实现军事行动目标 乌称加强回应；


（4）上千曾助美阿富汗人或被送至刚果（金）。
（《新闻联播》 20260422 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】不断绘就美丽中国新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展。“十五五”开局之年，我国以更大力度把绿水青山建得更美，以绿色发展方式把金山银山做得更大，以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。</p><p>前不久，全国七大江河中唯一曾长期断流的西辽河，连续第二年实现春季全线水流贯通，流域生态复苏取得新进展。最新的卫星遥感影像显示，部分河段水域面积从2024年占河道范围不足5%上升到如今的90%以上，两年间水位的连续上升让流域候鸟回归、生态不断向好。</p><p>建设美丽中国，关乎人民福祉，关乎民族未来。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，亲自谋划、亲自部署、亲自推动建设人与自然和谐共生的美丽中国，创造性提出一系列新理念、新思想、新战略，指出“让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善”，要求“越是发展任务重，越要重视生态环境保护，推动经济社会发展全面绿色转型”，强调“要把绿色发展理念贯穿到生态保护、环境建设、生产制造、城市发展、人民生活等各个方面，加快建设美丽中国”。&nbsp;</p><p>“十五五”规划纲要将“美丽中国建设取得新的重大进展”作为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，并设专章对“加快经济社会发展全面绿色转型 建设美丽中国”作出重大部署，提出积极稳妥推进和实现碳达峰、持续改善环境质量、提升生态系统多样性稳定性持续性、加快形成绿色生产生活方式等4方面重大举措。</p><p>蓝图绘就，今年以来，一系列务实有力措施加快落地：</p><p>法治护航，制度体系加快完善。《中华人民共和国生态环境法典》表决通过，《中华人民共和国国家公园法》与修订后的《中华人民共和国自然保护区条例》先后实施。</p><p>精准攻坚，污染防治纵深推进。环境空气质量新标准3月起开始实施，“好天气”有了更严格的“标尺”，老百姓“家门口”的小微水体、支流水体、坑塘沟渠的污染和黑臭问题，今年将被重点治理，重点县农用地土壤重金属污染溯源和整治也将开展。</p><p>多措并举，生态治理和保护修复也在有序展开。在江苏，全国率先构建的省市县一体化的实景三维应用服务系统，已经开始为生态治理精细化管理提供有力数字支撑。在江西、浙江等地，一批历史遗留废弃矿山和海洋生态保护修复项目加速推进。</p><p>绿色赋能，产业转型提速增效。今年，生态环境部将推动1亿吨水泥熟料、5000万吨焦化产能超低排放改造，建设一批零碳园区、零碳工厂，修订碳排放权交易管理办法，持续加大全国温室气体自愿减排交易市场供给。</p><p>精心守护，生物多样性保护水平稳步提升。今年，长江鲟野外繁殖实现突破，青头潜鸭实现全球首次野化放飞，大熊猫、朱鹮、海南长臂猿等物种种群持续回升。</p><p>全民践行，绿色生活引领风尚。今年，国家将家电以旧换新补贴标准提升至一级能效，充电设施“三年倍增”行动也全面铺开，到明年全国将建成2800万个充电设施，满足超8000万辆电动汽车需求。</p><p>人不负青山，青山定不负人。</p><p>阔步新征程，今天的中国正以更高站位、更宽视野、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，让良好生态环境成为最普惠的民生福祉，在人与自然和谐共生的现代化道路上坚定前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEYGt3bJoAsGIt9jlQMCJ4260422.shtml)

### 韩正集体会见出席全球共享发展行动论坛第三届高级别会议外方代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月22日，国家副主席韩正在北京集体会见出席全球共享发展行动论坛第三届高级别会议的外方代表。</p><p>韩正表示，习近平主席提出全球发展倡议五年来，得到国际社会积极响应和广泛支持，在各方共同努力下，倡议的落实取得显著进展。中方愿以此次会议为契机，同各方进一步凝聚共识，坚持行动导向，加大全球发展合作资源投入，推进重点领域合作，促进绿色可持续发展，让发展成果更多惠及人民，推动构建全球发展命运共同体。</p><p>与会外方代表祝贺中方成功举办本次会议，表示全力支持习近平主席提出的全球发展倡议，高度赞赏中方为全球发展所作贡献，重申各国政府坚定恪守一个中国原则，愿同中方深化协作，携手共促全球发展事业取得更大进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEx5be1XAFzeVI76Wlg1i1260422.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】聚力建设美丽新宁夏 奋力谱写中国式现代化建设陕西新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，宁夏、陕西分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面解读《纲要》编制背景、总体思路、发展目标和重点任务。</p><p><strong>聚力建设美丽新宁夏</strong></p><p>宁夏明确未来五年为高质量发展关键期，坚持从实际出发，聚焦根本性、全局性、长远性重大任务和普惠性、基础性、兜底性重点工作，整体性部署“十五五”时期全区规划，将建设现代化产业体系、推进创新驱动发展、构建新型能源体系等重点领域的思路和工作，确定了14个方面180余项重点任务。</p><p>“十五五”时期，宁夏将在经济发展、民生改善、生态保护、安全保障四大主要方面推动高质量发展。确定“扩大内需、产业兴区、创新驱动、数字宁夏和能源强区”五大战略。聚焦高品质生活，实施“八项民生工程”；深入打好“三大保卫战”，守护“一河三山”，推进人与自然和谐共生；将谋划100个重点项目及“10大基础设施工程”，重点推进黄河黑山峡河段开发、五大抽水蓄能、六个现代化灌区、毛乌素沙地风光基地外送四大工程，筑牢发展根基。</p><p><strong>奋力谱写中国式现代化建设陕西新篇章</strong></p><p>“十五五”时期，陕西坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，注重发挥优势，聚焦补齐县域经济、民营经济、开放型经济、数字经济等短板，从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色低碳、安全保障5个类别设置了21项主要指标，谋划布局600多个重大项目。</p><p>“十五五”时期，陕西将坚持以西安区域科技创新中心为牵引，加强原始创新和核心技术攻关，力争到2030年全社会研发投入强度达到3.2%左右。因地制宜发展新质生产力，力争规上工业增加值年均增长6.5%左右；推动产业链延链补链强链，力争打造产值千亿元产业链18条以上；当好秦岭生态卫士，守牢黄河流域生态保护基准线，确保“一泓清水永续北上”；更加深度融入共建“一带一路”大格局，优化陕西中欧（亚）班列国际线路，到2030年打造精品快线6条以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEECbXEs59dTGKWfVenuyV260422.shtml)

### 第十三批在韩志愿军烈士遗骸今天回国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日），第十三批12位在韩志愿军烈士遗骸及相关遗物，由我国空军运-20B运输机从韩国接回至辽宁沈阳，回到祖国怀抱。</p><p>运-20B运输机进入中国领空后，4架歼-20战机护航伴飞，5机组成“箭”形编队列阵长空，以最高礼仪致敬先烈、告慰先烈。</p><p>这是运-20B运输机首次执行接迎任务，呼号“荣归50”，代表1950年出征的英雄们光荣回家。</p><p>11时25分，运-20B运输机降落在沈阳桃仙国际机场。机场以“过水门”最高礼遇迎接志愿军烈士回家。4架歼-20战机也再次进行低空通场，致敬志愿军英烈。</p><p>礼兵战士依次列队，将12位在韩中国人民志愿军烈士遗骸棺椁从机舱内护送下机。随后，现场举行了庄严肃穆的迎回仪式，全体人员向志愿军烈士遗骸三鞠躬。</p><p>礼兵战士护送志愿军烈士遗骸棺椁及遗物登上军用卡车，在骑警护卫车队引领下，前往沈阳抗美援朝烈士陵园。</p><p>从机场到陵园约30公里，有7万多名社会各界群众沿长街等候，向志愿军英灵致敬，用手中的国旗和标语表达敬意，一路护送英雄回家。</p><p>明天上午10时，在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。2014年至今，我国已先后迎回十三批共1023位在韩中国人民志愿军烈士遗骸。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEon3UqcDPb0xFuLf9dUcf260422.shtml)

### 稳投资政策加力显效 一季度投资回升向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，稳投资政策加力显效，重大工程靠前发力，一季度，我国固定资产投资回升向好，内需潜力持续释放。</p><p>一季度，全国固定资产投资完成10.27万亿元，同比增长1.7%；和去年全年相比，投资同比增速由降转增。</p><p>重大项目建设靠前发力，是推动投资回升向好的重要因素。一季度，随着“两重”建设项目有序推进，新型基础设施建设力度加大，基础设施投资同比增长8.9%，增速比2025年全年加快8.3个百分点，航空运输业、水上运输业等领域投资增速加快。大项目对稳投资的带动作用持续发挥。一季度，计划总投资50亿元及以上项目投资同比增长10.8%。</p><p>“两新”政策持续显效，设备购置投资增势良好。一季度，设备工器具购置投资增长13.9%，增速比1—2月份加快2.4个百分点，占全部投资的比重为18.4%。</p><p>因地制宜发展新质生产力，低空经济等新兴产业和具身智能等未来产业投资较快增长。一季度，高技术产业投资同比增长7.4%，增速比1—2月份加快2.3个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEvgH0uEAEHMDn91aZDOVO260422.shtml)

### 以旧换新政策效应显现 数码智能产品增势迅猛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年以来，以旧换新政策实施效果显现。</p><p>截至4月16日，数码和智能产品购新4243.3万件，同比增长31.7%；销售额1261.53亿元，同比增长36.4%。其中，手机销售占比超八成，呈现“中高端扩容、消费结构优化”态势。1—3月，限额以上单位通讯器材类商品零售额同比增长20.8%，在16类商品中位居第一。</p><p>今年以来，数码和智能产品购新补贴首次将智能眼镜纳入补贴范围。截至4月中旬，16个智能眼镜国产品牌参与购新补贴政策，带动重点企业销售量、销售额同比均实现40%以上增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEKQFNb5DpmdItIybaYlXp260422.shtml)

### 中国载人航天工程首批外籍航天员选拔工作顺利完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，中国载人航天工程首批外籍航天员选拔工作于2026年4月上旬结束，2名巴基斯坦籍候选对象穆罕默德·齐尚·阿里和胡拉姆·达乌德，经过初选、复选、定选三个阶段的严格筛选和评定，最终入选。近日，他们将作为预备航天员来华，在完成各项训练并通过考核后，其中1人将以载荷专家身份参加飞行任务，成为首位进入中国空间站的外籍航天员。&nbsp;</p><p>本次为巴方选拔训练航天员，是中国空间站国际合作的标志性成果，也是中巴全天候战略合作伙伴关系在航天领域落地落实的又一成功范例，充分彰显了中国政府愿与国际社会分享航天发展成果的开放态度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEfPiS7RFRamG9STdzObBp260422.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月22日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，五位“最美自然守护者”代表围绕“珍爱自然资源，守护美丽中国”与中外记者见面交流。代表们结合自身工作，讲述了在耕地保护、大地测量、地热资源勘查、海洋观测、生态保护修复等领域的履职实践和奋斗故事。他们用脚步丈量国土，用生命守护山河，展现出新时代自然资源工作者立足岗位、勤勉敬业、攻坚克难、矢志创新的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDE27UKkb6d6bcavhzlUTOJ260422.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>十五部门印发意见 促进青年发展全面融入城市各领域</strong></p><p>共青团中央等15部门今天（4月22日）发布《关于深化青年发展型城市建设 助力建设现代化人民城市的意见》，在激发青年创造活力、提升青年生活品质等方面提出了18项举措，把促进青年发展全面融入城市工作全过程、各领域。</p><p><strong>财政部在香港发行155亿元人民币国债</strong></p><p>今天（4月22日），财政部在香港特别行政区面向机构投资者招标发行2026年第二期155亿元人民币国债，认购倍数4.6倍。其中，2年期、3年期、5年期、15年期分别发行50亿元、50亿元、45亿元和10亿元，发行利率分别为1.32%、1.36%、1.50%、2.08%。</p><p><strong>“十五五”期间中国软件产业规模有望突破20万亿元大关</strong></p><p>《2025中国软件产业发展前瞻研究报告》显示，“十五五”期间，中国软件产业规模有望突破20万亿元大关。我国软件业务收入从2020年的8.16万亿元逐步增长到2025年的15.48万亿元，年平均增速达13.8%，位居国民经济各行业前列。</p><p><strong>我国已建成省级以上绿色矿山超5500家</strong></p><p>我国绿色矿山建设取得积极进展。目前，全国已建成1000余家国家级绿色矿山和4500余家省级绿色矿山，省级以上绿色矿山总数超5500家，占持证在产矿山的50%，有效推动矿业发展方式加快绿色转型和矿区生态持续改善。</p><p><strong>《共创未来行动计划成果清单》发布</strong></p><p>今天（4月22日），国家国际发展合作署发布《共创未来行动计划成果清单》，围绕减贫、粮食安全、气候变化和绿色发展等全球发展倡议八大领域，提出50项重要举措，包括帮助发展中国家建设公共卫生设施、打造“数字南方”品牌等。</p><p><strong>雄安新区发布绿色发展城市典范阶段性成果</strong></p><p>记者今天（4月22日）从雄安新区了解到，雄安新区在绿色发展城市典范建设各项工作全面提能升级，构建绿色生态空间格局、打造低碳安全能源体系等九大典范建设取得阶段性成果。《雄安新区绿色发展城市典范场景清单（第一批）》和《雄安新区居民绿色低碳生活行动指南》也于日前发布。</p><p><strong>我国发现月球新矿物“铈镁嫦娥石”</strong></p><p>记者从自然资源部中国地质调查局获悉，我国发现并申报的月球新矿物——“铈镁嫦娥石”正式获得国际矿物学会批准。这是人类发现的第十一种月球新矿物，它的发现不仅拓宽了我们对月球的认识，还能为人工合成材料领域提供新的参考。</p><p><strong>2026年全国残疾人文化周活动启动</strong></p><p>2026年全国残疾人文化周活动今天（4月22日）在南昌启动。活动以“书香社会·阅读有我”为主题，各地基层乡镇、村（社区）、残疾人服务机构、特教学校等场所，将因地制宜开展各种残疾人文化活动。</p><p><strong>江苏南京与安徽马鞍山跨省地铁开通运营</strong></p><p>今天（4月22日），连接江苏南京与安徽马鞍山的跨省地铁——宁马线正式开通运营。宁马线是长三角重要的跨省轨道交通工程，线路全长54.23公里，设16座车站，全程运行时间最短37分钟、最长52分钟。</p><p><strong>新疆实施第19批普氏野马野放</strong></p><p>今天（4月22日），新疆实施了第19批普氏野马放回野外工作，30匹普氏野马回归自然。普氏野马是国家一级重点保护野生动物。到2025年底，新疆野外放归的普氏野马数量达到392匹，种群得到更有效的恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDE5SqTKkEbwYyT7STygCSU260422.shtml)

### 日本民众举行集会 谴责政府解禁杀伤性武器出口严重违宪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：21日，部分日本民众在东京举行集会，谴责高市政权解禁杀伤性武器出口严重违反宪法。</p><p>21日，日本社会民主党党首福岛瑞穗在参议院外交防卫委员会会议上，对政府解禁武器出口提出质询。</p><p>日本共产党委员长田村智子发表声明，强烈抗议日本政府修改武器出口规则，要求撤回相关决定。</p><p>日本《东京新闻》今天（4月22日）发表题为《解禁杀伤性武器出口——损害和平主义的轻率之举》的社论文章。文章指出，政府的相关决定没有经过国会充分审议，也缺乏全民讨论，无疑是对和平主义理念的轻视，令人深感忧虑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDE3NQJVR4SdzYC8T8AO4RW260422.shtml)

### 伊称美多次违背承诺伊朗拒绝出席谈判 美称延长与伊朗停火期限并保持海上封锁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗塔斯尼姆通讯社21日报道，伊朗方面认为，美方反复无常，多次违背承诺，给谈判造成严重障碍。伊朗拒绝出席原定于22日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的伊美第二轮会谈。一旦谈判转变为以结果为导向，伊方将决定是否参与。伊朗外交部长阿拉格齐21日说，美国封锁伊朗港口是战争行为，违反停火协议。伊朗知道如何“捍卫自身利益，抵抗霸凌”。 伊朗军方今天（4月22日）警告称，伊朗军队已处于百分之百的战备状态，可立即对任何侵略行动予以强力回击。</p><p>美国总统特朗普21日在社交媒体发表声明称，应斡旋方巴基斯坦请求，他同意延长与伊朗的停火期限，直至伊朗方面提交其方案并完成相关磋商。他还说，美军继续对伊朗实施海上封锁并保持战备状态。特朗普此前称，美伊两周停火将于“华盛顿时间22日晚”到期，他不希望延长停火，美军已做好恢复军事行动准备。美国白宫官员21日说，美国副总统万斯原计划当天前往巴基斯坦的行程已被取消。　　</p><p><strong>巴基斯坦总理称将继续推动通过谈判解决冲突</strong></p><p>巴基斯坦总理夏巴兹今天表示，希望美国和伊朗继续遵守停火协议，并能在预期举行的第二轮伊斯兰堡会谈期间达成全面和平协议，永久结束冲突。巴基斯坦将继续推动通过谈判解决冲突。</p><p><strong>也门胡塞武装称对美以侵略行为绝不保持中立</strong></p><p>也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞21日发表讲话称，如果美国和以色列针对伊朗的侵略再次发生，胡塞武装绝不保持中立。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDEy3HkPYHeX8afyFdmPdJW260422.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎真主党称以军违反停火行为超200起</strong></p><p>黎巴嫩真主党武装21日发表声明说，当天使用火箭弹和无人机打击了以色列北部的以军炮兵阵地，以回应以军公然违反停火协议的行为。黎真主党说，已记录到以军超过200起违反停火协议的行为，包括袭击黎平民、破坏民居等。以军同一天称，以军在黎南部对黎真主党火箭弹发射装置等实施了打击。</p><p>另据美国媒体报道，以色列和黎巴嫩第二轮大使级会谈将于23日在美国举行。</p><p><strong>欧盟官员称因能源问题欧洲夏季将迎挑战</strong></p><p>欧盟成员国交通部长21日举行会议讨论中东局势对欧盟运输燃料的影响。多国部长表示，不断上涨的燃料成本已给交通运营商带来巨大压力，破坏供应链稳定，呼吁共同应对，避免各自为战。欧盟能源专员丹·约根森同一天说，欧洲将面临一个充满挑战的夏季，包括航空燃油供应问题、柴油供应问题。如果这种情况持续数月甚至数年，影响将远远超出能源领域，会产生极其严重的经济后果。</p><p><strong>俄称将实现军事行动目标 乌称加强回应</strong></p><p>俄罗斯总统普京21日表示，俄罗斯边境地区局势依然严峻，但俄罗斯一定会实现特别军事行动的所有目标。他还说，在与乌克兰接壤地带，俄正逐步建立安全区。据俄罗斯媒体21日报道，自2026年初以来，俄军在特别军事行动区域控制了80个居民点，控制面积达1700平方公里。</p><p>乌克兰总统泽连斯基21日说，他已批准下一阶段乌军事行动计划，将对俄军下一步行动采取应对措施。他还称，“友谊”输油管道乌克兰段维修工作已完成，具备恢复运行的条件。</p><p><strong>上千曾助美阿富汗人或被送至刚果（金）</strong></p><p>据美国媒体21日报道，美国政府正讨论将多达1100名曾协助驻阿美军的阿富汗人员转移至刚果（金）。报道称，这批人员包括美军翻译、阿前特种部队成员及家属等。这些人员已经在卡塔尔一处前美军基地滞留超过一年，美国政府此前承诺在安全审查后为这些人提供赴美途径。</p><p>2021年8月15日，阿富汗塔利班进入并控制首都喀布尔，美军仓皇撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/22/VIDERdG0Bw09bh29uFsqfmRw260422.shtml)



---

(更新时间戳: 1776867334076)

