# 《新闻联播》 (20260507)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】新型能源体系加快建设 筑牢能源安全根基；


2.李强会见乌兹别克斯坦总理；


3.李强会见美国国会参议员代表团；


4.赵乐际会见美国国会参议员代表团；


5.【“十五五”开好局起好步】奋力谱写中国式现代化甘肃篇章 推动吉林全面振兴取得新突破；


6.【树立和践行正确政绩观】办好为民实事 推动学习教育走深走实；


7.“五一”假期国内出游3.25亿人次；


8.天舟九号货运飞船顺利撤离空间站并受控再入大气层；


9.一季度我国智能消费设备制造增长明显；


10.魏凤和案、李尚福案一审宣判；


11.国内联播快讯：


（1）国家防总办公室部署南方强降雨天气防范工作；


（2）今年4月末我国外汇储备规模为34105亿美元；


（3）“五一”假期高速公路日均充电量同比增长52.8%；


（4）截至2025年底 中国发明专利有效量达631.8万件；


（5）2026年中央财政下达学生资助资金超过1600亿元；


（6）浙江朱鹮种群数破千；


12.美总统称对美伊达成协议表示乐观 伊朗称美国必须赔偿伊朗损失；


13.俄外交部呼吁各国准备好及时从基辅撤离人员 乌称乌单方面停火后俄袭击未停；


14.国际联播快讯：


（1）黎以停火后以军首次空袭黎首都贝鲁特；


（2）数十美议员要求披露以色列核武详情；


（3）法国民议会通过简化非法文物归还草案；


（4）西班牙提议欧盟启动法令限制美国制裁；


（5）“洪迪厄斯”号汉坦病毒确诊病例上升。
（《新闻联播》 20260507 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】新型能源体系加快建设 筑牢能源安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，能源保障和安全事关国计民生，是须臾不可忽视的“国之大者”。当前，我国加快推进新型能源体系建设，加大清洁能源开发力度，提升清洁能源利用水平，能源安全韧性不断增强，为经济社会发展提供有力支撑。</p><p>今天的中国能源版图上，跃动着蓬勃的绿色动力。</p><p>在海上，153米的风机叶片旋转一圈发出62度电。一天时间里，全国所有风机发出的电，足够一座2000万人口的超大城市居民用上一个月，也可以支撑238万辆新能源汽车的制造。如今，全国每发出10度电，就有约4度来自于可再生能源。</p><p>从2012年到2021年，不到十年，我国可再生能源装机量翻了2倍多，突破10亿千瓦，建成全球最大可再生能源体系；到2023年，我国可再生能源装机占全国电力总装机比重首次过半，历史性超过火电。目前，全国可再生能源装机已近24亿千瓦，占全球可再生能源装机近一半，有力支撑我国能源自给率稳定保持在80%以上。在国际地缘政治风险持续发酵、全球能源供应受阻的当下，中国交出了一份韧性十足的绿色能源答卷。</p><p>能源安全事关经济社会发展全局。早在2014年，习近平总书记从国家发展和安全的战略高度，首次提出推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命和全方位加强国际合作的能源安全新战略。多年来，习近平总书记根据形势发展变化作出一系列重要论述，能源安全新战略的内涵与实践不断丰富发展，引领我国能源发展不断取得新突破、开创新局面。他指出，加快构建清洁低碳安全高效的能源体系，是我国能源革命的主攻方向；要立足国情，坚持先立后破，加快规划建设新型能源体系，确保能源安全。不久前，在赴河北雄安新区考察时，他深刻指出，能源问题是发展中的战略问题。我们率先开发风电、光伏，走的路现在看是有前瞻性的，同时，煤电是我们能源的家底，是要发挥托底作用的。一定要坚持走清洁、低碳发展的路子。</p><p>开年以来，我国清洁能源基地加快建设。在西藏那曲，一座100兆瓦的光热电站进入施工关键期，15927面大镜子刚刚全部安装完成，建成后，每年可发出清洁电能2.6亿度。今年，海上风电基地、沿海核电基地、“三北”风电光伏基地等“十五五”规划纲要布局的清洁能源基地落子成局。向高海拔攀登，光伏板扎根4000米以上的雪域高原；向深远海突破，大风车挺进近百公里的远海，清洁能源供给能力持续提升。</p><p>如今，昔日荒无人烟的沙漠、戈壁与荒滩，正在变身巨大的绿色发电场。随着风、光等新能源装机占比不断提升，如何进一步打通从发电端到用电端的堵点，确保新能源送得出、用得好？</p><p>今年，电力输送通道建设全面提速。眼下，藏粤直流工程正在加紧建设，这条全球海拔最高的特高压工程，仅需9毫秒，就可以将青藏高原的绿色电力，送到2600多公里以外的粤港澳大湾区。目前，我国特高压线路总长度突破6万公里，一条条“电力高速路”贯通山河，把河西走廊的风电、准噶尔盆地的太阳能、金沙江的水电，送往用电需求巨大的中东部地区。“十五五”时期，我国电网投资将比“十四五”增长40%左右，这张超级电网将极大支撑我国一年超过10万亿千瓦时的用电需求。</p><p>今年以来，我国加快储能项目建设。目前，全国核准在建的抽水蓄能规模超2亿千瓦，稳居全球首位。新型储能技术实现从单点突破到多点开花，锂离子电池储能、压缩空气储能等多种新型储能技术处于全球领先地位，对促进新能源消纳发挥了重要作用。</p><p>我国还大力发展绿电直连，推动风、光等新能源就地就近高效利用。如今，数据中心80%的用电需求可以由绿电直供满足。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要加力建设新型能源基础设施，到2035年，我国非化石能源供应规模将在现在的基础上翻一倍。持续增强的绿色能源供应能力，将为中国式现代化筑牢坚实能源根基。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEourQxV3z0WexTWDRngpx260507.shtml)

### 李强会见乌兹别克斯坦总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华访问的乌兹别克斯坦总理阿里波夫。</p><p>李强表示，近些年，中乌保持密切高层交往，双边关系不断走深走实。中方愿同乌方遵循两国元首战略引领，巩固政治互信，坚定相互支持，深化贸易投资、能源资源、互联互通、人文等互利合作，推动中乌命运共同体建设取得更多成果。当前国际形势错综复杂，双方要密切多边协作，积极落实四大全球倡议，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>阿里波夫表示，乌方坚定支持一个中国原则，愿同中方密切高层往来，积极参与共建“一带一路”，提升经贸、人文领域合作水平，加强多边协调配合，推动乌中关系取得更大发展。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEvUyAlguQlUYzHZqBP0Eq260507.shtml)

### 李强会见美国国会参议员代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月7日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华访问的美国国会参议员戴安斯一行。</p><p>李强表示，今年2月，习近平主席同特朗普总统通电话，就推动中美关系发展作出战略指引。中方愿同美方一道落实两国元首重要共识，加强对话沟通，争取更多务实合作成果，增进两国人民福祉，也为世界注入确定性和正能量。希望美方与中方相向而行，更多对话而不是对抗，更多互利合作而不是零和博弈，维护稳定、可预期的中美经贸关系。台湾问题事关中国核心利益，是中美关系第一条不可逾越的红线。希望美国国会从中美友好合作大局出发，谨慎看待和处理涉华问题，为中美关系稳定、健康、可持续发展发挥积极作用。</p><p>吴政隆参加会见。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEPEDhmXsjllmkwPhrbotw260507.shtml)

### 赵乐际会见美国国会参议员代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见美国国会参议员代表团戴安斯一行。</p><p>赵乐际表示，中美关系稳定、健康、可持续发展，符合两国人民共同利益和国际社会普遍期待。去年以来，在两国元首战略引领下，中美关系实现总体稳定。中方愿同美方落实好两国元首重要共识，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作。台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系中最重要的问题，希望美方恪守一个中国原则，慎重对待和处理台湾问题。</p><p>赵乐际表示，中国全国人大愿同美国国会加强交往，实现更多交流和互访。各位参议员此访有助于促进中美接触交往和两国立法机构对话交流。希望美方客观理性看待中国和中国的发展，欢迎更多美国议员来中国参访。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEbzpXGPUSA6NGGUwozXvM260507.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】奋力谱写中国式现代化甘肃篇章 推动吉林全面振兴取得新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，甘肃、吉林分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，深入解读发展目标、重点任务和实施路径。</p><p><strong>奋力谱写中国式现代化甘肃篇章</strong></p><p>“十五五”时期，甘肃将围绕构建现代化产业体系、加快科教强省建设、推动能源强省建设等16个方面部署重大任务、重大举措、重大平台，深入实施强科技、强工业、强县域、强省会、强基础行动，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>未来五年，甘肃将打造4个国家先进制造业集群、6个千亿级产业集群；大力发展现代寒旱特色农业，力争到2030年实现牛、羊、菜、果等八大产业集群产值达到8000亿元以上；实施“新能源+”十大行动，建设“陇电入鄂”“陇电入赣”两条新能源外送通道；加快黄河流域生态保护与治理，在河西走廊加快建成1686公里防风固沙林草带，坚决筑牢国家西部生态安全屏障。&nbsp;</p><p><strong>推动吉林全面振兴取得新突破</strong></p><p>“十五五”时期，吉林围绕经济发展、创新驱动、民生福祉等5个方面设置23项重点指标，因地制宜发展新质生产力，推动汽车产业向智能网联新能源转型，打造世界级碳纤维产业化基地，培育壮大具身智能、氢能和现代储能、空天信息、生物制造等未来产业，推动产业结构由“一业独大”向“多业支撑”转型。</p><p>未来五年，吉林将谋划布局33项重大工程、370个重大项目，坚持发展现代化大农业，推动粮食产量迈上千亿斤台阶；构建新型能源体系，打造国家绿色能源产业高地；推动长春现代化都市圈建设，努力将规划纲要转化为群众可感可及的“幸福图景”。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEZG3KwtaRL4g9y3RSy1yW260507.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】办好为民实事 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在深入扎实开展。四川省宜宾市、福建省厦门市深学细悟、真抓实干，切实把学习教育成果转化为指导实践、为民造福的实际行动和成效。</p><p>四川宜宾建立专题研讨深学、青年党员研学、市县专班督学等机制，推动学习教育融入日常、抓在经常。学习教育开展以来，宜宾选派2100多名干部走进社区、乡村，收集整理群众意见。</p><p>围绕居民反映的部分老旧小区无业主委员会、无物业服务、无人防物防等问题，宜宾将全市存在问题的400多个小区划分为4类，制定45项重点攻坚任务清单，分批推动改造提升。&nbsp;</p><p>目前，宜宾全市县处级以上领导班子针对“部分干部存在主动破局意愿薄弱”等情况，建立学习教育查摆问题清单162个，查摆问题4300余条。</p><p>福建厦门一体推进学查改。学习教育开展以来，厦门以民生需求为工作落脚点，组织党员干部深入社区一线走访调研，倾听群众诉求。为补齐一些地区存在的教育、医疗等民生服务短板，厦门加快推进教育均衡发展。目前，16所市属优质学校在厦门岛外设立校区，进一步缩小城乡、校际差距。同时，打通数据互认、就医转诊等通道，不断强化基层医疗服务。前不久，在鼓浪屿，社区卫生服务中心试点启用新的AI辅助检查系统，实现慢病筛查、分级转诊等有效衔接。&nbsp;</p><p>目前，厦门全市各级党组织共查摆问题2829个，建立清单629份，整改工作同步推进，确保问题真改实改、取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEehvXctEs5Iw5VOAVpfVT260507.shtml)

### “五一”假期国内出游3.25亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，全国文化和旅游市场总体平稳有序。国内出游人次与国内出游总花费实现双增长。</p><p>经文化和旅游部数据中心测算，“五一”假期，全国国内出游3.25亿人次，同比增长3.6%；国内出游总花费1854.92亿元，同比增长2.9%。</p><p>“五一”假期文旅产品供给丰富，旅游景区、休闲街区、文博场馆客流量大，热度高。国家级夜间文化和旅游消费集聚区累计客流量8041.37万人次。&nbsp; &nbsp;</p><p>假期体验场景更加多样，消费结构实现升级。传统文化项目转化为沉浸式体验，非遗技艺、民俗节庆等吸引游客，演唱会、体育赛事等带动文旅消费。</p><p>“五一”假期，全国举办营业性演出（不含娱乐场所演出）3.20万场，票房收入24.76亿元，同比增长14.66%。各地举办约1.37万场次文旅消费活动，发放超2.84亿元消费券，进一步激发消费活力。&nbsp;</p><p>此外，多地持续完善入境便利化措施，提升入境游客体验。假日期间，全国共接待入境游客243万人次，同比增长7.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEXJqbAUhpQYwLdggwJoSO260507.shtml)

### 天舟九号货运飞船顺利撤离空间站并受控再入大气层

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，昨天（5月6日）16时34分，天舟九号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段。今天7时49分，天舟九号受控再入大气层，飞船少量残骸落入预定安全海域。天舟九号是我国空间站应用与发展阶段发射的第四艘货运飞船，于2025年7月15日在文昌航天发射场发射入轨，为空间站送去航天员在轨驻留消耗品、推进剂、应用实（试）验装置等物资。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEIu5dlBadtvAmdCGkERxS260507.shtml)

### 一季度我国智能消费设备制造增长明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，今年以来，在消费品以旧换新政策加力扩围、AI技术与消费产品深度融合的双重拉动下，我国智能消费设备制造发展态势向好。数据显示，一季度，我国智能手机产量2.98亿台，同比增长6.9%；服务机器人产量超440万套，同比增长2.6%。</p><p>整机销售也带动了上游电子元器件产量增长。集成电路作为核心配套元器件，产量1272亿块，同比增长24.3%，为智能消费产品生产提供坚实支撑。</p><p>出口表现亮眼。一季度，规模以上计算机、通信和其他电子设备制造业累计实现出口交货值同比增长4.2%，其中，液晶电视机出口2561万台，同比增长9.0%。</p><p>下一步，我国将继续深化“人工智能+消费”融合发展，持续落实以旧换新等促消费政策，加快智能穿戴、超高清视频等新技术新产品的研发与推广，进一步挖掘行业增长潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEjywkOHJp7FBMHBrh2egt260507.shtml)

### 魏凤和案、李尚福案一审宣判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年5月7日，军事法院依法对中央军委原委员、原国务委员兼国防部长魏凤和受贿案进行了宣判，认定魏凤和犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。</p><p>2026年5月7日，军事法院依法对中央军委原委员、原国务委员兼国防部长李尚福受贿、行贿案进行了宣判，认定李尚福犯受贿罪、行贿罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEbQenhjLeLrBNmgcPwZYD260507.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防总办公室部署南方强降雨天气防范工作</strong></p><p>国家防总办公室今天（5月7日）部署南方强降雨防范应对工作，要求浙赣闽粤等地加强隐患排查，严密监视雨情水情变化，落实人员转移、抢险排涝等各项应对举措，针对重要点位前置抢险救援力量物资。</p><p><strong>今年4月末我国外汇储备规模为34105亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局统计数据显示，截至今年4月末，我国外汇储备规模为34105亿美元，较3月末上升684亿美元，升幅为2.05%。我国不断巩固拓展经济稳中向好态势，有利于外汇储备规模保持基本稳定。</p><p><strong>“五一”假期高速公路日均充电量同比增长52.8%</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，“五一”假期，我国高速公路新能源汽车充电次数共计397.84万次，充电量达到9493.14万千瓦时，日均充电量同比增长52.8%。绿色出行需求持续旺盛。</p><p><strong>截至2025年底 中国发明专利有效量达631.8万件</strong></p><p>国家知识产权局今天（5月7日）发布《二〇二五年中国知识产权保护状况》白皮书。截至2025年底，我国发明专利有效量达631.8万件，同比增长11.1%。知识产权保护体系加快健全，海外知识产权纠纷应对指导工作平台全年为企业挽回损失27.5亿元。</p><p><strong>2026年中央财政下达学生资助资金超过1600亿元</strong></p><p>近日，财政部下达2026年学生资助资金超过1600亿元，较上年增长13%，支持落实学前教育到高等教育各教育阶段国家资助政策，预计惠及学生1.5亿人次左右。</p><p><strong>浙江朱鹮种群数破千</strong></p><p>昨天（5月6日），浙江省朱鹮抢救保护基地迎来第1000只新生雏鸟，我国南方朱鹮繁育保护工作取得阶段性成效。朱鹮被誉为“东方宝石”，是世界珍稀濒危鸟类，经过多年的保护和繁育探索，目前，全球种群数超1.1万只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEUMB44XTiIFFrsPVUHP9B260507.shtml)

### 美总统称对美伊达成协议表示乐观 伊朗称美国必须赔偿伊朗损失

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普6日称，美国和伊朗进行了富有成效的对话，他对美伊最终达成协议表示乐观。特朗普同时称，伊朗绝不能拥有核武器。如果无法在谈判中达成目标，美方将采取进一步的强硬措施。美国媒体当天报道称，美国政府认为与伊朗接近达成包含14点提议的谅解备忘录。内容涉及伊朗承诺暂停铀浓缩活动，美国同意解除制裁，双方解除对霍尔木兹海峡通行的限制等。</p><p>伊朗媒体6日报道称，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗正在审阅美方提议，尚未向斡旋方巴基斯坦回复伊方意见，美国媒体的相关报道不实。伊媒报道称，伊朗谈判团队当前讨论的是“结束战争”问题，而非核问题。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人雷扎伊当天称，美方方案“更像是一份美国的愿望清单，不是现实”。伊方还强调，美国必须赔偿对伊朗造成的损失。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡6日称，以色列与美国在伊朗问题上保持沟通，双方共同目标包括移除伊朗所有浓缩铀材料、消除伊朗铀浓缩能力。以色列国防军总参谋长扎米尔当天称，以军随时准备再次对伊朗发起直接军事行动。</p><p>受中东局势变化影响，国际油价6日大幅下跌，其中纽约商品交易所原油期货价格收盘时跌破100美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEVJTKjUwKRc1kwuH57VTa260507.shtml)

### 俄外交部呼吁各国准备好及时从基辅撤离人员 乌称乌单方面停火后俄袭击未停

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6日表示，如果乌克兰方面在5月9日俄卫国战争胜利日期间实施袭击，俄武装部队势必对基辅及乌克兰决策中心进行报复性打击，俄外交部敦促各国驻基辅外交机构和国际组织代表处高度重视俄国防部此前发布的相关声明，及时撤离相关人员。乌克兰总统泽连斯基4日称，乌方无人机或将出现在俄卫国战争胜利日阅兵式上。</p><p>此外，乌克兰方面6日称，乌方当天零时实施单方面停火后，俄方继续对乌境内发动空袭，乌方将予以对等回应。俄罗斯方面此前宣布，为纪念卫国战争胜利日，将于8日至9日实施停火，希望乌方跟进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDE73Z8OAsKJRy0khOKhefn260507.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎以停火后以军首次空袭黎首都贝鲁特</strong></p><p>黎巴嫩媒体6日报道称，以色列国防军当天空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊，造成至少2人死亡、7人受伤。报道称，这是黎以停火生效以来，以军首次空袭贝鲁特。以方称，袭击目标是黎真主党武装精锐拉德万部队指挥官。黎真主党武装证实一名指挥官在以军空袭中丧生，并称对以军集结地发动了报复袭击。</p><p><strong>数十美议员要求披露以色列核武详情</strong></p><p>据美国媒体报道，美国数十名民主党籍联邦众议员日前致信美国国务卿鲁比奥，认为美国不应在核不扩散问题上搞双重标准，要求美国政府披露“以色列核武器计划详情”，包括铀浓缩能力、裂变材料生产地点、以色列是否告知美国伊朗战事中的核武使用红线等。美国务院对此暂未回应。以色列从未证实或否认拥有核武器。</p><p><strong>法国民议会通过简化非法文物归还草案</strong></p><p>法国国民议会6日审议通过一项旨在简化非法所获他国文物归还程序的法律草案。该草案系法国国民议会议员和参议员组成的对等混合委员会协商一致推出，后续在法国参议院审议通过后可提请颁布。法国政府方面称，面对多国提出的文物追索申请，法国缺乏一个长久回应框架。此次立法明确规定可归还文物的适用范围，并严格规范归还流程。</p><p><strong>西班牙提议欧盟启动法令限制美国制裁</strong></p><p>西班牙首相桑切斯6日致信欧盟委员会主席冯德莱恩，敦促欧盟立即启动“阻断法令”，以使美国针对国际刑事法院法官、检察官和联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员阿尔巴内塞的制裁措施在欧盟境内失效。桑切斯在信中表示，美方的这些制裁“构成了非常令人担忧的先例，危及国际司法机构的独立运作”。</p><p><strong>“洪迪厄斯”号汉坦病毒确诊病例上升</strong></p><p>据美国媒体6日报道，“洪迪厄斯”号邮轮汉坦病毒确诊病例已升至5人。美国至少三个州有居民搭乘过“洪迪厄斯”号。此外，南非和瑞士分别确认，在其医院就诊的总计3例确诊病例感染的是汉坦病毒“家族”中唯一一种可人际传播的病毒——安第斯病毒。目前，“洪迪厄斯”号已离开佛得角附近海域，驶往西班牙加那利群岛。</p><p>世卫组织方面6日表示，目前汉坦病毒对公共卫生构成的风险较低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/07/VIDEvMTuU6LRaioxsHjhJIpF260507.shtml)



---

(更新时间戳: 1778166851404)

