# 《新闻联播》 (20260528)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同奥地利总统就中奥建交55周年互致贺电；


2.习近平同苏里南总统就中苏建交50周年互致贺电；


3.习近平复信参加“共航蔚蓝：

中美青年友谊行”活动的两国学生；


4.王沪宁会见英国跨党派议员代表团；


5.国务院印发《城市更新“十五五”规划》；


6.中央组织部从代中央管理党费中划拨7200万元用于支持安徽、广西等6省区市抗灾救灾工作；


7.【在希望的田野上】全国大规模小麦机收全面展开；


8.神舟二十一号、神舟二十三号航天员乘组进行在轨交接 东风着陆场完成最后一次全系统综合演练；


9.前4个月全国网上商品和服务零售额增长6.6%；


10.前4个月我国交通运输经济运行平稳；


11.国务院成立山西长治山西通洲集团留神峪煤业有限公司“5·22”特别重大瓦斯爆炸事故调查组；


12.各地一批重大工程扎实推进；


13.截至4月底我国5G基站总数超500万个；


14.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


15.国内联播快讯：


（1）第25个全国“安全生产月”活动启动；


（2）2026世界智能产业博览会在天津开幕；


（3）两部门部署开展人工智能计量体系和能力建设；


（4）八部门联合发布首部国家层面海洋生物医药政策；


（5）互联网企业云端招聘将在6月启动；


（6）四项指南发布 夯实县域医共体共享服务能力；


（7）中老铁路累计开行旅客列车突破10万列；


（8）2026年度电影总票房破154亿元 电影全产业链产值超2400亿元；


（9）625项北京高频事项可在雄安新区直接受理；


16.伊朗南部港口传出爆炸声 美媒称美军在伊朗实施空袭 美称对谈判进程不满意 伊朗称将坚持其红线；


17.国际联播快讯：


（1）以军在黎巴嫩大幅扩大“战区”；


（2）欧洲央行称中东战事加剧金融风险；


（3）挪威与法国签署防务合作协议；


（4）世卫称刚果（金）冲突影响埃博拉应对；


（5）报告称未来或将出现更多全球气温纪录。
（《新闻联播》 20260528 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同奥地利总统就中奥建交55周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月28日，国家主席习近平同奥地利总统范德贝伦互致贺电，庆祝两国建交55周年。</p><p>习近平指出，建交55年来，中奥关系栉风沐雨，保持健康稳定发展。2018年，我同范德贝伦总统共同确立中奥友好战略伙伴关系新定位，开启双边关系发展新阶段。去年5月，新一对“熊猫使者”亮相维也纳，进一步深化两国人民友好情谊。当前，国际形势变乱交织，中奥两国作为世界和平的促进者、多边主义的支持者、自由贸易的维护者，更应共同坚持互尊互信、开放包容、合作共赢。我高度重视中奥关系发展，愿同范德贝伦总统一道努力，以庆祝建交55周年为契机，推动中奥关系迈上新台阶，为世界和平与发展作出更大贡献。</p><p>范德贝伦表示，2018年我对华进行国事访问，同主席先生一道将两国关系提升为友好战略伙伴关系，这对双边关系具有重大里程碑意义。过去55年间，奥中两国合作持续深化，人文、教育、科研、文化、经济等各领域交往频繁，双边友好基础不断夯实。当前国际形势动荡不安，奥中保持广泛联系、共同维护稳定、增进理解尤显重要。希望双方共同努力推动双边关系不断深入发展、提质升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEjpw0NlD99F8bx5zHoCBA260528.shtml)

### 习近平同苏里南总统就中苏建交50周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月28日，国家主席习近平同苏里南总统西蒙斯互致贺电，庆祝两国建交50周年。</p><p>习近平指出，中苏友谊源远流长、历久弥坚。半个世纪以来，双方始终相互尊重、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，持续深化互利合作，为两国人民带来实实在在的福祉。我高度重视中苏关系发展，愿同西蒙斯总统一道努力，以两国建交50周年为新起点，增进战略互信，赓续传统友谊，推动各领域务实合作取得更多成果，共同书写中苏战略合作伙伴关系新篇章。</p><p>西蒙斯表示，建交50年来，苏中关系持续深入发展，两国友谊牢固深厚，战略合作日益紧密。我十分珍视两国在各领域合作的丰硕成果，展望下一个50年，期待双方进一步增进团结、深化和拓展合作，实现繁荣发展的共同愿景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDE1hJmdG6DCEsTh9qbL1Lv260528.shtml)

### 习近平复信参加“共航蔚蓝：中美青年友谊行”活动的两国学生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月23日，国家主席习近平复信参加“共航蔚蓝：中美青年友谊行”活动的两国学生。</p><p>习近平表示，很高兴得知两国学生搭乘“中美青年友谊号”，共同经历了难忘的友谊之旅。中美友好的故事由人民书写，中美关系的未来由青年创造。2023年11月我提出“5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议以来，已有超过5万名美国青少年来华参访，提前两年半实现预期目标。在交往交流中，中美两国青少年双向奔赴，加深相互了解和理解，结下深厚友谊，书写了两国人民友好交流的崭新篇章。</p><p>习近平指出，青少年最富有朝气，最富有梦想，是中美关系的未来和希望，也是世界的未来和希望。期待更多中美青少年接过两国友好事业的接力棒，相互学习、共同进步，成为跨越太平洋的“友谊使者”，为中美关系稳定健康可持续发展作出新的贡献。</p><p>近日，参加“共航蔚蓝：中美青年友谊行”活动的中美两国学生致信习近平主席，感谢“5年5万”倡议为两国青少年学习交流提供了宝贵机会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEZ2091V6ek890rAbOyMOo260528.shtml)

### 王沪宁会见英国跨党派议员代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁28日在京会见来华出席第十四届中英政党对话的英国跨党派议员代表团。</p><p>王沪宁表示，今年1月，习近平主席会见来华访问的斯塔默首相，双方一致同意发展长期稳定的全面战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。中方愿同英方共同落实两国领导人重要共识，加强政党交往，增进政治互信，推动两国互利合作取得更多成果。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>英国前首席内阁大臣、英中协会会长利丁顿等表示，此行目睹中国更大发展成就，一个繁荣稳定的中国符合各方利益。英方重视对华合作机遇，赞赏中国为全球治理所作贡献，愿同中方加强互利合作和多边协调，促进共同发展与世界和平稳定。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEtGF9QEPGBfJzZNJnTwoI260528.shtml)

### 国务院印发《城市更新“十五五”规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《城市更新“十五五”规划》（以下简称《规划》）。《规划》强调，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持规划引领，坚持统筹发展和安全，坚持保护第一、应保尽保、以用促保，因地制宜、分类指导，尽力而为、量力而行，建立可持续的城市更新体制机制和政策法规，高质量推进城市更新，为建设现代化人民城市提供坚实基础。</p><p>《规划》对标创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市建设目标，部署培育壮大城市发展新动能等6方面重点任务，提出健全城市更新实施机制等7方面政策举措。同时，明确了“好房子”建设改造等14项重大工程和行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEVCvDkGjISBkTo1O6hi87260528.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中划拨7200万元用于支持安徽、广西等6省区市抗灾救灾工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中央组织部从代中央管理党费中给安徽、广西等6省区市划拨专项资金7200万元，用于支持抗灾救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEmgXEk2jh4IN259cMhdtu260528.shtml)

### 【在希望的田野上】全国大规模小麦机收全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮是我国全年收获的第一季粮食，90%以上都是冬小麦。眼下，小满已过，芒种将至，小麦收获正当时。农业农村部今天（5月28日）的小麦机收进度显示，小麦主产区河南、安徽陆续进入集中收获期，这标志着全国大规模小麦机收全面展开。</p><p>今天的夏粮主产区麦浪滚滚，机声隆隆。农业农村部最新小麦机收进度显示，目前，全国麦收进度已近两成，西南及湖北麦收进入尾声。全国最大的小麦主产区黄淮海，随着天气逐步放晴，麦收进度开始加快。今天，河南8500多万亩冬小麦迎来大规模机收。</p><p>种粮大户马坡涛告诉记者，他种的近千亩小麦比常年晚播十多天，一直担心减产。但在农业技术人员指导下，他全程认真管理，小麦收成并不差。</p><p>安徽4300多万亩小麦开始收获，面积稳中有增，单产、总产有望创新高。全省投入16万台高性能联合收割机、2.14万台粮食烘干机抢收抢烘。</p><p>为避免天气突变影响麦收进度，今年，颍上将履带式收割机比例增加到92%，比去年多了15%；并将全县小麦划分成1000多个网格小组，网格员蹲点组织调度农机，确保每个网格小组至少有2台收割机。</p><p>小麦成熟后适收期只有3—5天，98%以上都靠机收。今年“三夏”，全国将投入各类农机具超1700万台（套）。其中，联合收割机80多万台，参与跨区作业的超20万台。</p><p>目前，交通运输部门已在高速公路收费站开通农机绿色通道5500多个，麦收省份组织设立跨区作业接待服务站3100多个、农机优先加油通道6900多个。多部门联动确保在未来20多天时间里，将全国3亿多亩小麦抢收到手。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEKCc0CaORdGNHkFOx0xUK260528.shtml)

### 神舟二十一号、神舟二十三号航天员乘组进行在轨交接 东风着陆场完成最后一次全系统综合演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日）上午，神舟二十一号、神舟二十三号两个航天员乘组完成在轨交接。按计划，神舟二十一号航天员乘组将于近日乘坐神舟二十二号载人飞船返回东风着陆场。昨天下午，东风着陆场区展开最后一次全系统综合演练，做好迎接航天员回家的准备。</p><p>今天上午，神舟二十一号、神舟二十三号航天员乘组进行交接仪式，移交了中国空间站的钥匙。</p><p>至此，神舟二十一号航天员乘组已完成全部既定任务，将于近日乘坐神舟二十二号载人飞船返回东风着陆场。5月27日，东风着陆场完成航天员返回前最后一次全系统综合演练，各支搜救力量密切配合，全面检验协同处置与应急保障能力。</p><p>着陆场区新建专用道路、优化照明体系，医疗保障系统增设专用设施、修订应急救援预案并开展常态化训练。目前，着陆场所有准备工作就绪，静待航天员平安凯旋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDE62R4hX8EGCLl1o12F9j6260528.shtml)

### 前4个月全国网上商品和服务零售额增长6.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年前四个月，全国网上商品和服务零售额同比增长6.6%，网上商品零售额对社会消费品零售总额增长贡献率为72.2%。</p><p>电子商务带动旅游和餐饮等服务业快速发展。前四个月，旅游和餐饮业通过网上渠道销售额均实现两位数增长。</p><p>今年以来，我国持续推动全球优质商品“出口中国”。前四个月，重点监测跨境电商进口平台全球商品销售额同比增长4.3%。其中，泰国榴莲网上零售额增长较快。爆款进口商品丰富国内消费选择的同时，也在推动“丝路电商”伙伴国共享中国电商大市场。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEwpI0o5qDFdgalyPk1BVr260528.shtml)

### 前4个月我国交通运输经济运行平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部最新数据显示，1—4月，我国完成营业性货运量181.7亿吨，同比增长3.6%。</p><p>1—4月，我国完成港口货物吞吐量59.3亿吨，同比增长3.1%。其中，内、外贸吞吐量同比分别增长2.0%和5.5%；完成集装箱吞吐量1.2亿标箱，同比增长7.2%。</p><p>前4个月，受多个假期的拉动，我国跨区域人员流动量达232.1亿人次，同比增长2.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEENokpdx9TV0z8YWb4thU260528.shtml)

### 国务院成立山西长治山西通洲集团留神峪煤业有限公司“5·22”特别重大瓦斯爆炸事故调查组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月22日19时29分，山西长治市沁源县山西通洲集团留神峪煤业有限公司井下发生瓦斯爆炸事故，造成重大人员伤亡。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理等中央领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院成立事故调查组，由应急管理部牵头，公安部、自然资源部、全国总工会、国家能源局、国家矿山安监局和山西省人民政府等相关方面参加，对山西长治山西通洲集团留神峪煤业有限公司“5·22”特别重大瓦斯爆炸事故进行调查。</p><p>5月27日晚，国务院山西长治山西通洲集团留神峪煤业有限公司“5·22”特别重大瓦斯爆炸事故调查组召开第一次全体会议。国务院事故调查组组长、应急管理部部长张成中主持会议，通报调查安排、提出工作要求。</p><p>会议开始前，与会同志全体肃立，向山西长治山西通洲集团留神峪煤业有限公司“5·22”特别重大瓦斯爆炸事故遇难者默哀。</p><p>会议强调，事故调查组要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，较真碰硬开展事故调查，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，查清查透事故原因和属地管理、行业监管和企业责任，依法依规严厉惩处。同时，会议要求深刻汲取教训，全面检视矿山安全“八条硬措施”落实情况，重拳出击重点行业领域安全生产“打非治违”，举一反三全面排查整治安全风险隐患，坚决防范遏制重特大事故。</p><p>国务院事故调查组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDElZgWCUuNmZkUC4uha1tf260528.shtml)

### 各地一批重大工程扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地一批重大工程建设扎实推进，为高质量发展夯实基础。</p><p>今天（5月28日），全长125.5公里的平陆运河航道主体工程完成。运河航道按内河Ⅰ级航道标准建设，可通航5000吨级船舶。航道全线分为五个航段，其中分水岭段6.5公里开山劈岭纯干地开挖成航道，其余利用原有河道裁弯取直、拓宽浚深。运河航道主体工程地质条件复杂，建设者运用无人机航测、无人船水下勘测等数字化手段，对航道开挖全过程实施精准管控。目前，平陆运河航标安装等航道配套设施也在加紧建设，计划今年9月全线通航。</p><p>27日，重庆至万州高速铁路全线控制性工程石沱长江大桥顺利合龙，标志着渝万高铁全线149座桥梁全部合龙，为2027年全线通车奠定了坚实基础。通车后，重庆主城与渝东北地区的通行时间将缩短至50分钟以内，更好服务成渝地区双城经济圈建设。</p><p>在江苏启东，崇启公铁长江大桥建设加紧进行，建设者们正在为最后一段钢梁的吊装做准备，大桥主跨合龙进入倒计时。作为我国“八纵八横”高速铁路网沪渝蓉高铁沪宁段全线控制性工程，大桥连接上海崇明与江苏启东，全长4.09公里，采用上下双层设计，上层为双向六车道一级公路，下层为设计时速350公里高铁和时速250公里城际铁路。项目预计2027年底建成通车，启东到上海铁路通行时间将由2个半小时缩短至半小时内。</p><p>在辽宁，国内首个离岸式人工岛机场大连金州湾国际机场项目建设现场，30多个关键作业面全面铺开，24小时轮班作业，近日已完成南北跑道堆载施工，深层地基处理、航站楼主体等工程进展顺利。建成通航后，可满足年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨。</p><p>这两天，我国西部地区在建装机规模最大的抽水蓄能电站——青海哇让抽水蓄能电站关键设施通风洞顺利完成开挖施工，即将转入地下主厂房首层开挖作业。哇让抽水蓄能电站总装机280万千瓦，电站首台机组预计将于2030年9月投产发电。2031年全部建成后，年发电量将达到33.6亿千瓦时，有效促进清洁能源可靠消纳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEohxHnPzziPS35vKqDSZP260528.shtml)

### 截至4月底我国5G基站总数超500万个

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部数据显示，今年前4个月，通信业整体运行平稳，5G、千兆光网等网络基础设施建设持续推进，移动互联网接入流量较快增长。截至4月末，100兆及以上接入速率的固定互联网宽带接入用户已占总用户数的95.5%；千兆用户规模持续扩张，达到2.53亿户。5G网络建设持续推进，用户数快速增长。截至4月末，5G基站总数达500.9万个，占移动基站总数的38.7%；5G移动电话用户占移动电话用户的68.7%。移动互联网累计流量达1420亿GB，同比增长18.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEQ8S96aYEEoeTfnwSmLYS260528.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月28日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5位民营企业家和新的社会阶层人士代表围绕“奋进‘十五五’ 民企勇担当”主题，与中外记者深入交流，讲述各自在文化产业、人工智能、装备制造、电子元器件、智慧安防等领域潜心钻研、奋力进取的历程，生动展现出广大民营企业聚力奋进“十五五”、助力产业转型升级、推动行业高质量发展的责任和担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEWc0AR35Rea1GkFT12OHv260528.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第25个全国“安全生产月”活动启动</strong></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（5月28日）在北京举行第25个全国“安全生产月”活动启动仪式。今年6月的“安全生产月”将动员各地各部门深刻吸取近年来发生的各类事故教训，深入排查整治各类风险隐患，突出重点行业领域，开展全链条整治和指导帮扶。</p><p><strong>2026世界智能产业博览会在天津开幕</strong></p><p>今天（5月28日），2026世界智能产业博览会在天津开幕。本届智博会以“智行天下 能动未来”为主题，设置展览、赛事、对接交流、互动体验等系列活动，着力推动人工智能技术突破、场景落地与生态构建，促进智能产业国际化高端交流合作。智博会期间，200多项创新成果将集中发布，覆盖智能制造、低空经济等领域。</p><p><strong>两部门部署开展人工智能计量体系和能力建设</strong></p><p>市场监管总局、国家发展改革委近日联合印发《人工智能计量体系和能力建设指引（2026版）》，围绕基础支撑、通用技术、核心技术等六大部分系统布局，解决人工智能领域测量参数不明确、测量方法不统一、测量结果难溯源等突出问题。</p><p><strong>八部门联合发布首部国家层面海洋生物医药政策</strong></p><p>今天（5月28日），自然资源部等八部门联合印发《关于加快海洋药物和功能制品高质量发展的指导意见》，从药源资源供给、科技创新支撑等五方面提出具体举措，明确要健全技术孵化、中试熟化、产业适配、临床转化全链条配套机制，加速布局海洋创新药物、海洋保健食品等产品体系。</p><p><strong>互联网企业云端招聘将在6月启动</strong></p><p>人力资源社会保障部将于6月开展互联网企业云端招聘月活动。活动期间，互联网企业将释放更多就业岗位，开展线上直播带岗活动。中国公共招聘网将开设线上活动主会场，设置不同的招聘专栏，集中发布招聘咨询、岗位信息。</p><p><strong>四项指南发布 夯实县域医共体共享服务能力</strong></p><p>国家卫生健康委日前发布四项试行指南，规范紧密型县域医共体医学影像、医学检验、心电诊断、消毒供应四大资源共享中心建设和服务。指南明确，原则上每个县域各设一个对应中心。县域内设有多个医共体的，由综合实力最强的医共体牵头设立主中心，其余作为分中心。</p><p><strong>中老铁路累计开行旅客列车突破10万列</strong></p><p>记者今天（5月28日）从国铁昆明局了解到，中老铁路自2021年12月开通运营以来，累计开行旅客列车突破10万列，发送旅客7300万人次，发送来自120多个国家和地区的跨境旅客超84万人次，带动沿线景区、酒店、餐饮等产业消费增长超35%。</p><p><strong>2026年度电影总票房破154亿元 电影全产业链产值超2400亿元</strong></p><p>票务平台显示，2026年度电影总票房（含预售）已突破154亿元。其中，现实题材影片《给阿嬷的情书》自上映后口碑、票房持续走高，连续18天蝉联单日票房冠军，目前以超12亿元的票房成绩跻身2026年度票房榜前四位。该片将于近日在海外上映，已获得多国电影院线的订单。此外，在“2026电影经济促进年”带动下，截至目前，今年我国电影全产业链产值已超过2400亿元。</p><p><strong>625项北京高频事项可在雄安新区直接受理</strong></p><p>目前，雄安新区政务服务窗口可直接办理的北京政务服务事项，由原来的234项扩展至625项。京雄两地政务服务中心还互设窗口、互派人员，依托跨省通办“云窗口”，实现北京市区两级3500多项政务服务事项在雄安新区云端办理、线上帮办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEac4M6CrNCrN799kkw3mK260528.shtml)

### 伊朗南部港口传出爆炸声 美媒称美军在伊朗实施空袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体报道，当地时间今天（5月28日）凌晨，伊朗南部城市阿巴斯港以东传出爆炸声。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军曾向一艘关闭雷达系统、试图通过霍尔木兹海峡的美国油轮开火，迫使其折返。美军则向阿巴斯港周围空地开火。革命卫队今天称，对发动袭击的美军空军基地进行了打击。</p><p>据美国媒体27日报道，美军当天在伊朗实施新的空袭，目标是“一处对美军及商业航运构成威胁的地点”；美军还击落了4架试图袭击美国商船的伊朗无人机。</p><p><strong>美称对谈判进程不满意 伊朗称将坚持其红线</strong></p><p>美国总统特朗普27日称，美国同伊朗尚未达成协议，美方对此“不满意”，他威胁可能重启军事手段。此外，美国政府当天将伊朗新设立的“波斯湾海峡管理局”列入制裁名单。</p><p>伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席阿齐兹表示，伊朗不会因美方言论退缩，将坚守其红线，包括拥有铀浓缩的权利、对霍尔木兹海峡的控制权，以及要求美方解除对伊制裁。</p><p>美国智库战略与国际问题研究中心27日发布的报告显示，美国在伊朗战事中消耗的多个关键弹药库存，可能需要至少三年才能得以补齐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDEyZ1c8HVFfJ46Vy31pDGy260528.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军在黎巴嫩大幅扩大“战区”</strong></p><p>以色列国防军称，27日到今天（5月28日），打击了黎巴嫩真主党在黎南部提尔的武装指挥中心等多个目标。以军还称，将黎巴嫩宰赫拉尼河以南所有区域视为“战区”。以军先前主要在利塔尼河以南行动，宰赫拉尼河比利塔尼河更加靠北。</p><p><strong>欧洲央行称中东战事加剧金融风险</strong></p><p>欧洲中央银行27日发布的最新一期金融稳定评估报告指出，中东战事导致的地缘政治冲击对欧元区金融稳定前景构成严峻挑战，而美国政府频繁变动的贸易政策及其退出国际合作机制的举动，进一步加剧了全球金融风险。</p><p><strong>挪威与法国签署防务合作协议</strong></p><p>27日，法国总统马克龙与挪威首相斯特勒在巴黎签署一项防务合作协议，内容包括挪威加入法国主导的一项核威慑计划。斯特勒当天表示，挪威作出上述决定是基于欧洲当前安全形势，欧洲今后必须为自身安全承担更大责任。挪威媒体分析，这意味着挪威将被纳入法国“核保护伞”框架。</p><p><strong>世卫称刚果（金）冲突影响埃博拉应对</strong></p><p>世界卫生组织27日警告称，刚果（金）东部伊图里省的埃博拉疫情持续扩散，当地的武装冲突严重影响应对工作。世卫组织呼吁相关冲突方立即停火，保持人道主义救援通道畅通。</p><p>刚果（金）卫生部27日发布的报告显示，该国已累计发现1077例埃博拉疑似病例。乌干达卫生部当天称，鉴于疫情持续升级，乌干达决定自即日起临时关闭与刚果（金）的边境。</p><p><strong>报告称未来或将出现更多全球气温纪录</strong></p><p>世界气象组织今天（5月28日）发布报告称，未来五年或将出现更多全球气温纪录。预测2026年至2030年，全球年均近地表温度将比工业化前水平高出1.3℃—1.9℃。其中某一年有86%的概率超过2024年，成为有记录以来最暖的一年。报告称，北极升温速度将继续快于全球平均水平，海冰范围进一步缩小。预计，2026年底到2027年初可能出现厄尔尼诺现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/28/VIDENNMdgRqWe7ZGhpZnB9Cn260528.shtml)



---

(更新时间戳: 1779986262218)

