# 《新闻联播》 (20260508)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 塔吉克斯坦总统将对华进行国事访问；


2.【新思想引领新征程】粤港澳大湾区加快打造高质量发展动力源；


3.李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国行政复议法实施条例》；


4.丁薛祥在调研基础研究时强调 深入贯彻落实加强基础研究座谈会精神 全面提升基础研究水平和原始创新能力；


5.我国营商环境持续改善：


（1）五项“一件事”政务服务改革全面完成；


（2）涉企行政检查“扫码入企”全面推行；


6.培育消费新场景新业态 激发消费新动能；


7.天舟十号船箭组合体转运至发射区 将于近日择机发射；


8.【在希望的田野上】新技术新装备助力农业生产；


9.国内联播快讯：


（1）中宣部等部门部署开展文化科技卫生“三下乡”活动；


（2）我国改革完善儿童用药供应保障机制；


（3）一季度末科技型中小企业贷款余额同比增长20.9%；


（4）《人工智能终端智能化分级》系列国家标准发布；


（5）《国内贸易交易指引（试行）》今天发布实施；


（6）一季度深圳对亚太经济合作组织其他经济体进出口近9000亿元；


（7）成达万高铁资阳沱江特大桥顺利合龙；


（8）平陆运河青年枢纽船闸开始密封检查；


（9）首届央企面向退役军人专场招聘活动在雄安启动；


（10）横琴与拱北口岸同步开通车辆免刷证智能通关；


10.日本民众举行集会抗议高市政权推动扩军修宪等危险动向 俄罗斯外交部发言人强调铭记历史 警惕日本“再军事化”；


11.美国和伊朗在霍尔木兹海峡区域再度交火 伊媒称目前局势恢复正常；


12.国际联播快讯：


（1）俄国防部宣布实施胜利日停火；


（2）粮农组织警告中东紧张局势冲击粮食供应；


（3）美法院裁定美政府10%全球关税政策违法；


（4）全球多家航司削减大量航班；


（5）日本一核电机组因蒸汽泄漏暂停运转。
（《新闻联播》 20260508 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 塔吉克斯坦总统将对华进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙将于5月11日至14日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEnp2540SNtrH9w6h2FABM260508.shtml)

### 【新思想引领新征程】粤港澳大湾区加快打造高质量发展动力源

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。“十五五”开局之年，粤港澳三地同心协力，深入推动国际科技创新中心建设，加快培育发展新质生产力，积极促进各类要素连通衔接，努力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。</p><p>南海之滨，粤港澳大湾区高质量发展活力涌动。</p><p>科创前沿，国际先进的高性能飞秒激光器研制成功，未来可广泛应用于精密制造、精准医疗、科学前沿等领域。</p><p>智能车间，国内首条年产能万台级的人形机器人自动化生产线正式启用。</p><p>开放一线，前海、南沙、横琴、河套四大平台携手港澳各展所长，聚焦高端科研、投资兴业、人才培养等发布一系列政策举措。</p><p>粤港澳大湾区以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国九分之一的经济总量。党的十八大以来，习近平总书记高度重视粤港澳三地融合发展。他要求，着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软联通”。他指出，要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。</p><p>同心协力，打造世界级科技创新策源地。</p><p>今年以来，粤港澳大湾区国际科技创新中心建设加快推进。不久前，香港的科研团队依托粤港澳大湾区的超强算力，成功破解航空航天领域高速流场精准预测的难题，为高超声速技术突破提供关键支撑。今年，三地将深入实施粤港、粤澳科技创新联合资助计划，推进粤港澳大湾区量子科学中心、大湾区国家技术创新中心国际总部等重大创新合作平台建设，建成布局一批概念验证和中试平台。</p><p>同心协力，构建世界级产业集群。</p><p>今天的粤港澳大湾区，11家全球灯塔工厂、19家国家卓越级智能工厂，树立智能制造标杆；8个国家先进制造业集群、28个国家级中小企业特色产业集群，撑起现代化产业体系版图。在广州，一款新型飞行汽车在核心城区成功完成实景首飞，它集纳了多套飞控系统与智能感知避障技术，安全性与稳定性达到行业先进水平。今年，广东将聚焦智能网联汽车、智能机器人、低空经济等产业，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，联手港澳探索开展低空跨境合作，加快推动新兴支柱产业高质量发展。</p><p>同心协力，建设一流湾区和世界级城市群。</p><p>今年，大湾区基础设施“硬联通”加快建设。年旅客吞吐量可达3000万人次的广州新机场正式开工，超级工程狮子洋大桥实现东、西主塔封顶。在珠江口，目前已建成5条公路跨江跨海通道，大湾区铁路运营里程超3000公里，主要城市间基本实现1小时通达。</p><p>规则机制“软联通”深入推进。目前，港澳居民在粤参保人次达43万，198项高频政务服务事项实现跨境通办，湾区标准体系发布270项。今年，三地将进一步拓展“湾区标准”实施领域、大力推进“湾区认证”采信应用，加快推动粤港澳游艇自由行，推进生态环境共保联治，建设宜居宜业宜游优质生活圈。</p><p>粤港澳大湾区建设蹄疾步稳、纵深推进，为中国式现代化注入强大动力，提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEKQ40grZWnfvNVZLFC1iu260508.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国行政复议法实施条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国行政复议法实施条例》（以下简称《条例》），自今年7月1日起施行。《条例》旨在细化行政复议法有关规定，健全完善行政复议体制机制，实质化解行政争议，保护公民、法人和其他组织的合法权益，营造法治化营商环境。《条例》修订的主要内容包括：</p><p>要求行政复议机关对行政行为的合法性、适当性进行全面审查。规定行政复议机关支持和保障行政复议机构依法开展调解，有关行政机关应当予以配合。细化可以申请行政复议的具体情形。完善行政复议案件办理制度。加强行政复议指导和监督。明确县级以上地方各级人民政府应当建立健全行政复议工作责任制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEdrRZUuzP2yyhE3dhd3i9260508.shtml)

### 丁薛祥在调研基础研究时强调 深入贯彻落实加强基础研究座谈会精神 全面提升基础研究水平和原始创新能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥先后在福建、上海、北京调研基础研究。他指出，习近平总书记出席加强基础研究座谈会并发表重要讲话，发出了新时代新征程进一步打牢科技强国建设根基的号召。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，发挥新型举国体制优势，以“十年磨一剑”的恒心和毅力，全面提升基础研究水平和原始创新能力。</p><p>丁薛祥前往中国科学院和怀柔国家实验室，了解原始创新和关键核心技术攻关进展。他指出，建成科技强国，必须把基础研究搞上去。要坚持“四个面向”战略导向，优化基础研究布局，加强原创性颠覆性创新，实现科学发现和技术发明互促共进。丁薛祥实地查看高能同步辐射光源，强调要加强重大科技基础设施建设，提升科研基础保障水平，促进基础研究加速突破。</p><p>高水平研究型大学是基础研究主力军和人才培养主阵地。丁薛祥来到上海交通大学和中国科学院大学调研。他指出，要推进教育科技人才一体发展，加强基础学科建设和拔尖创新人才自主培养，支持青年科技人员挑大梁、当主角。在参观中国科学院与“两弹一星”纪念馆时，丁薛祥强调，没有精神力量，就不会有高水平科技自立自强。要把“两弹一星”精神一代一代传下去，鼓舞和激励广大科技人员担国家使命、攀科学高峰。</p><p>在宁德时代新能源科技股份有限公司和华为练秋湖研发中心，丁薛祥肯定科技领军企业开展基础研究取得的成效。他指出，科技领军企业不仅要擅长“从1到100”的技术创新、成果转化，还要敢于做“从0到1”的原创突破。要一体推进基础研究、应用开发、成果转化，更加注重从源头和底层解决技术问题，以基础研究能力提升巩固行业领先地位。</p><p>调研中，丁薛祥强调，党中央召开加强基础研究座谈会，是我国科技发展的重要里程碑。我们要深刻领会党中央战略意图，强化系统部署和统筹协调，发挥国家战略科技力量引领作用和国际科技创新中心辐射带动作用，央地协同、部门联动，推动基础研究不断实现新的突破，为科技强国建设提供坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEzWmpgcXYM1J32g0ccwkb260508.shtml)

### 我国营商环境持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，我国营商环境建设取得新进展，企业进入市场的成本更少、流程更优、服务更好。</p><p>今天（5月8日），国家发展改革委发布《中国营商环境发展报告（2026）》（以下简称《报告》）。《报告》指出，“十四五”时期，我国企业投资范围更加广阔，市场准入负面清单经过2022年、2025年两次修订，清单内的事项数量压减约14%。</p><p>市场准入壁垒得到清理整治。全国累计梳理排查文件3.8万余件，修订或废止文件2300余件，有力保障了经营主体市场准入权利。</p><p>招标投标监管体制机制更加完善。2025年，中标企业总数超68.9万家，同比增长13.0%，民营企业中标项目数量占比达76.2%，市场活力持续增强。</p><p><strong>五项“一件事”政务服务改革全面完成</strong></p><p>市场监管总局今天表示，目前，企业变更登记、开办餐饮店等五项“一件事”政务服务改革已全面完成。通过重构流程与数据共享，企业信息变更环节由6个压减至1个，迁移登记跑动次数由9次精简至1次，办事材料大幅压减，实现了线上“一网通办”、线下“只进一门”。与此同时，信用修复“一件事”成效显著。截至今年3月底，全国累计修复经营主体信用4792.24万户。随着信用修复全国统一平台上线，经营主体可实现“异地修复、掌上办理”，有效降低了办事成本，助力企业卸下包袱、重塑信用。</p><p><strong>涉企行政检查“扫码入企”全面推行</strong></p><p>司法部日前在全国范围内推行涉企行政检查“扫码入企”。要求入企检查前，执法人员要报批报备检查任务，系统自动生成“执法码”。未取得“执法码”的，不得实施检查；情况紧急、需当场实施的，事后要限时补办。入企检查时，执法人员主动出示“执法码”，企业扫码核验相关信息，有异议的可以一键反馈。入企检查后，自动形成检查记录与执法文书，统一汇聚到政府行政执法监督信息系统，实现对检查的全过程监督。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDE4aGosQiEBVWjcvErHwSH260508.shtml)

### 培育消费新场景新业态 激发消费新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地因地制宜持续拓展消费新场景，打造消费新业态，不断激发消费市场潜力和活力。</p><p>这段时间，各地一批首店、首发密集落地，带动商圈持续火热。在江苏南京，一款国产智能眼镜全球首家线下体验门店正式落地，消费者可沉浸式、多场景、零距离感受前沿AI智能体验。今年一季度，南京新落地优质国内外首店品牌60个，举办首发首秀主题活动28场，有效激发城市商业活力。在四川成都，一家来自西班牙的户外品牌不久前将全球首店落户在太古里，为户外消费市场增添了新的潮流风尚。今年1—4月，成都累计引进落地首店160余家，举办首发、首秀、首展、首演活动200余场。</p><p>各地的新场景新业态也不断激发消费新活力。安徽淮南创新打造“商场+街区+公园+体育活动场所”的复合型商业形态，将公园、体育场馆与商业空间无缝衔接，构建起了一站式“城市微度假目的地”，实现从单纯购物到休闲娱乐的转变。刚刚过去的“五一”假期，淮南全市商业综合体累计接待客流258.49万人次，实现销售额超9000万元，同比增长超42%。在重庆朝天门，当地盘活利用老城墙闲置空间，实现历史风貌与商业场景巧妙融合，打造潮流零售、非遗文创、特色餐饮等多元业态。“五一”假期开业以来，共吸引游客超60万人次。</p><p>河南郑州依托商代都城遗址核心区，打造以中原传统文化为主题的历史街区；同时，引入多家知名商业、餐饮品牌，通过“文化+消费+体验”深度融合的模式，让游客在这里“可慢逛、可探索、可体验”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEqO0d9GJRlRfCrXmKfrAV260508.shtml)

### 天舟十号船箭组合体转运至发射区 将于近日择机发射

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月8日），天舟十号货运飞船与长征七号遥十一运载火箭组合体，在文昌航天发射场垂直转运至发射区，将于近日择机发射。</p><p>早上8时许，天舟十号货运飞船与长征七号遥十一运载火箭组合体在活动发射平台的托举下，驶出火箭垂直总装测试厂房。此前，飞船和火箭在技术区已完成总装和测试工作。</p><p>天舟十号货运飞船计划上行物资总重约6.2吨，其中包括用于保障神舟二十三号和神舟二十四号两个航天员乘组的驻留物资、舱外服、维修备件和推进剂、应用任务各类载荷和样品。后续，各系统按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEur5WDeTkHoX0Sai0f9Ks260508.shtml)

### 【在希望的田野上】新技术新装备助力农业生产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农忙时节，各地因地制宜，广泛采用新技术、新装备、新方法节本增效，为丰产丰收打下基础。</p><p>眼下，黑龙江玉米、大豆等旱田作物播种进入高峰。在鹤山农场第六管理区，新型起垄施肥机正在作业，它带来的四行双层施肥新方法，能够实现均匀施肥、分期用肥。</p><p>现在，在广袤的黑土地，各种高性能播种机、施肥机联合作业，进一步提升了播种质量和效率。截至5月8日，黑龙江旱田作物播种已超8200万亩。</p><p>四川油菜开始集中收获。记者在达州宣汉县看到，连片油菜呈淡黄色，还是七八分成熟时，收割机就已经进场作业，开始收割。</p><p>这样的变化来自当地的实践探索。程维森介绍说，油菜有“后熟”特性，收割后茎秆仍会给菜籽输送营养，提前收割不会影响品质；同时，既能减少损耗，又能提前一周腾出地来，播种其他作物，提高土地利用率。</p><p>目前，四川达州已组织100多家农机合作社开展社会化服务，加快推广分段式收割模式，预计再过一周，当地油菜收获基本结束，开始栽种水稻、玉米等作物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDErhtMmyJIZXZLTLtcfU7Q260508.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中宣部等部门部署开展文化科技卫生“三下乡”活动</strong></p><p>近日，中央宣传部等13个部门联合印发通知，部署开展2026年文化科技卫生“三下乡”活动。通知强调，要持续改进创新组织方式和活动内容，推动更多优质文化科技卫生资源直达乡村，让基层真正得实惠。</p><p><strong>我国改革完善儿童用药供应保障机制</strong></p><p>国家卫生健康委等八部门发布《关于改革完善儿童用药供应保障机制的实施意见》，提出完善儿童用药研发创新机制、加强短缺药品监测和保障供应等16条具体措施，建立跨部门信息共享、沟通会商和协同创新机制，让儿童用药更丰富、更安全。</p><p><strong>一季度末科技型中小企业贷款余额同比增长20.9%</strong></p><p>中国人民银行的数据显示，2026年一季度末，科技型中小企业贷款余额4.03万亿元，同比增长20.9%；获得贷款支持的科技型中小企业30.33万家，获贷率为50.4%。贷款支持科创企业力度较大。</p><p><strong>《人工智能终端智能化分级》系列国家标准发布</strong></p><p>《人工智能终端智能化分级》系列国家标准今天（5月8日）发布。标准明确了智能化概念、等级划分和测试方法，终端智能化的分级体系，涉及移动终端、微型计算机、电视接收机、眼镜等多种智能终端产品。</p><p><strong>《国内贸易交易指引（试行）》今天发布实施</strong></p><p>中国物流与采购联合会、中国商业联合会等17家全国性行业协会商会，今天（5月8日）在北京共同发布实施《国内贸易交易指引（试行）》，聚焦国内贸易全流程，为从事批发、零售、物流、住宿餐饮等国内贸易的企业，提供清晰、明确、可操作的行为规范。</p><p><strong>一季度深圳对亚太经济合作组织其他经济体进出口近9000亿元</strong></p><p>一季度深圳对亚太经济合作组织其他经济体进出口8996.5亿元，同比增长30.2%，创季度历史新高，居全国内地城市首位。</p><p><strong>成达万高铁资阳沱江特大桥顺利合龙</strong></p><p>今天（5月8日），成都至达州至万州高速铁路的全线控制性工程——资阳沱江特大桥顺利合龙，为后续工程实施奠定基础。成达万高铁是国家“八纵八横”高速铁路网沿江通道的核心组成部分，正线全长477公里，设计时速350公里，计划2027年通车。</p><p><strong>平陆运河青年枢纽船闸开始密封检查</strong></p><p>今天（5月8日），平陆运河青年枢纽引水完成，满足船闸有水调试要求，技术人员开始对船闸阀门等各部位止水密封情况进行检查。目前，平陆运河工程总体进度达95%，预计今年9月建成通航。</p><p><strong>首届央企面向退役军人专场招聘活动在雄安启动</strong></p><p>今天（5月8日），首届央企面向退役军人专场招聘活动在河北雄安启动，现场设立了能源化工、建筑工程等7个行业专场。线上招聘专区也同步启动。线上、线下共汇聚了95家央企，向退役军人提供1.3万个优质就业岗位。</p><p><strong>横琴与拱北口岸同步开通车辆免刷证智能通关</strong></p><p>昨天（5月7日），广东横琴口岸、拱北口岸同步启用车辆免刷证智能通关。符合条件的跨境车主经一次备案后，仅凭指纹和面相比对即可通关，通关效率提升约10%，进一步便利粤澳跨境出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEnipXAwW79jjYVaqwjftH260508.shtml)

### 日本民众举行集会抗议高市政权推动扩军修宪等危险动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日，日本民众再次在东京举行集会，反对高市政权解禁杀伤性武器出口、推动扩军修宪等一系列危险动向。</p><p><strong>俄罗斯外交部发言人强调铭记历史 警惕日本“再军事化”</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日在记者会上表示，日本加速“再军事化”对地区稳定和安全构成威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEqdJMXeIqclC6LkgwoMkL260508.shtml)

### 美国和伊朗在霍尔木兹海峡区域再度交火 伊媒称目前局势恢复正常

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日，美国和伊朗再度发生交火。</p><p>伊朗武装部队称立即对美方袭击作出回应。伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（5月8日）表示，3艘美军驱逐舰在遭到伊朗导弹、无人机打击后受损，迅速撤离霍尔木兹海峡附近海域。</p><p>美国中央司令部7日证实3艘美军舰遭袭，并称美军对发动攻击的伊朗军事设施进行了回击，但美方无意寻求局势升级。美国总统特朗普称，遭受攻击的3艘美军舰没有受损，顺利穿越了霍尔木兹海峡。他还说，美伊停火协议依然有效。如果伊朗不尽快与美国达成协议，美军轰炸会更猛烈。另据美国媒体报道，美军当天对伊朗格什姆港和阿巴斯港发动空袭，还袭击了伊朗南部霍尔木兹甘省米纳卜市的一处海军检查站。</p><p>据伊朗媒体今天报道，在发生交火后，霍尔木兹海峡沿海地区局势已恢复正常。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDEaUy9pHUIhTXVWMAtHlrS260508.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄国防部宣布实施胜利日停火</strong></p><p>俄罗斯国防部7日宣布，为纪念苏联伟大卫国战争胜利81周年，俄方从8日零时起至10日前在特别军事行动区停火，并停止打击乌克兰境内纵深目标。俄国防部今天（5月8日）称，在特别军事行动区内记录到乌方大量违反停火的行为。</p><p>乌方则称，其自6日零时起实施停火，但遭俄方打击。乌方7日对俄军多处重要设施实施了打击。</p><p><strong>粮农组织警告中东紧张局势冲击粮食供应</strong></p><p>联合国粮农组织总干事屈冬玉7日警告说，霍尔木兹海峡航运受阻引发的全球化肥短缺，将导致2026年下半年至2027年作物减产，粮食供应趋紧。危机已超出地缘政治范畴，正冲击全球农业粮食体系核心。非洲、亚洲及中东部分地区依赖化肥进口的国家受影响最大。</p><p><strong>美法院裁定美政府10%全球关税政策违法</strong></p><p>美国国际贸易法院7日裁定，美国政府今年依据《1974年贸易法》对所有国家征收10%的全球关税不合法。美国媒体报道称，美国政府贸易政策再次遭到司法挫折，预计将提出上诉。</p><p>美国最高法院2月裁定美国政府去年依据《国际紧急经济权力法》征收大规模关税违法，美政府此后以征收10%的全球关税作为替代方案。</p><p><strong>全球多家航司削减大量航班</strong></p><p>据美国媒体日前报道，英国睿思誉航空数据分析公司的统计显示，由于航空燃料价格持续飙升，全球多家航空公司决定在今年夏季削减超7.5万个航班。削减航班数最多的4家航司均来自美国，分别是美国斯皮里特航空公司、联合航空公司、达美航空公司和美国航空公司。此外，欧洲航司同样承压，德国汉莎航空集团将于6月至9月削减约5000个航班。</p><p><strong>日本一核电机组因蒸汽泄漏暂停运转</strong></p><p>据日本媒体报道，位于日本福井县的关西电力公司美浜核电站3号机组8日凌晨因蒸汽泄漏而暂停运转。关西电力公司说，蒸汽中未检出放射性物质。美浜核电站3号机组1976年开始运行，2011年福岛核事故后暂时关停，2021年重启运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/08/VIDE4cSjcT4g0eO1PlPuY7BD260508.shtml)



---

(更新时间戳: 1778250198429)

