# 《新闻联播》 (20260122)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委主席习近平签署命令 发布《军事理论工作条例》；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】激发脱贫地区新动能 推进乡村全面振兴；


3.新华社综述：

减负增效添干劲 实干担当谱新篇——2025年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述；


4.2025年我国农业农村发展稳中有进 稳中向好；


5.2025年我国制造业智能化绿色化加快发展；


6.2025年我国服务业转型升级步伐加快；


7.今年首批超长期特别国债支持设备更新资金下达；


8.【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】一家船企高质量发展的“破浪密码”；


9.创新场景 各地冬季文旅市场持续火热；


10.国内联播快讯：


（1）2026年高考全国统考于6月7日开始举行；


（2）我国增设41个口岸进境免税店；


（3）2026年“春风行动”启动；


（4）《农药中文通用名称》新国标发布；


（5）广州白云国际机场T3航站楼国际业务全面开启；


（6）“十四五”期间西部陆海新通道进出口年均增速14.8%；


（7）2025年中欧班列“中通道”货运量同比增长25.2%；


（8）湖北宜兴高铁主体工程全线完工；


11.世界经济论坛年会与会人士表示中国经济高质量发展为世界带来重要机遇；


12.中方强调日本根本没有资格要求“入常”；


13.日本民众集会反对高市政权推动修改“无核三原则” 日本人士表示高市政权错误言行违反日本宪法；


14.丹麦外交大臣称不会在格陵兰岛主权归属问题上妥协 欧洲议会决议谴责美国做法构成重大威胁；


15.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌能源设施 乌称击落俄无人机；


（2）以军空袭加沙地带多地及黎南部；


（3）美国正式退出世卫 仍欠2.6亿美元会费；


（4）美多地抗议持续 联邦执法在缅因州启动；


（5）日本中部确认一起高致病性禽流感疫情。
（《新闻联播》 20260122 19:00）

## 详细新闻

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军事理论工作条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军事理论工作条例》，自2026年3月1日起施行。</p><p>《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，聚焦加快推进军事理论现代化，优化军事理论创新顶层设计，改进军事理论研究模式，加强军事理论转化运用，建设中国特色现代军事理论体系，科学规范新时代新征程军事理论工作的基本要求和制度安排，是开展军事理论工作的重要法规依据。</p><p>《条例》共7章52条，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，规范明确军事理论工作的管理体制；依据新时代军队战略规划体系，明晰军事理论发展战略、建设规划、年度计划的主要内容与编制发布程序；注重统放结合、分类管理，对军事理论项目立项、开题、实施、验证、验收等管理链路全流程作出系统性规范；着眼为强军实践提供科学理论支撑和引领，明确军事理论成果登记共享、评价认定、推广运用、回溯评价等措施要求。《条例》的发布施行，为推动军事理论工作高质量发展提供了法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEOCimoBVkXgl3jVuYmiRe260122.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】激发脱贫地区新动能 推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务。</p><p>“十四五”期间，我国持续巩固拓展脱贫攻坚成果，守住了不发生规模性返贫致贫的底线。如今，广大脱贫地区发展活力不断增强，为扎实推进乡村全面振兴，谱写中国式现代化新篇章注入强劲动力。</p><p>进入新的一年，我国巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的各项目标任务已圆满完成，广大脱贫地区正向乡村全面振兴的目标大步迈进。</p><p>脱贫地区的老百姓始终是习近平总书记深切的牵挂。党的十八大以来，在习近平总书记的亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，我国组织实施了人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战，用短短8年时间，让近1亿农村贫困人口全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。</p><p>打赢脱贫攻坚战以后，为牢牢守住不发生规模性返贫致贫底线，党中央设立5年过渡期。5年来，习近平总书记始终牵挂脱贫地区的发展，针对完善机制精准帮扶，习近平总书记强调“要继续压紧压实责任，发挥好防止返贫监测帮扶机制预警响应作用”；针对增强内生发展动力，他提出“要更多依靠产业发展”；针对集中资源促发展，习近平总书记强调，要“在促进脱贫地区加快发展上多想办法，推动各类资源、帮扶措施向促进产业发展和扩大就业聚焦聚力”。</p><p>如今的脱贫地区，产业持续壮大。在江西革命老区，穿梭于乡间的“橙色快线”，将脐橙、竹笋等山货快速运出，让乡村与全国大市场紧密相连。如今，832个脱贫县都培育出了2到3个优势突出、特色鲜明、带动力强的主导产业，总产值超1.7万亿元。通过持续实施防止返贫就业攻坚行动，脱贫人口务工就业规模连续5年稳定在3000万人以上，稳住了脱贫家庭2/3以上的收入。脱贫县农村居民人均可支配收入年均实际增长7.8%，比全国农村年均增速高0.9个百分点。</p><p>如今的脱贫地区，基础设施条件持续改善。在贵州北盘江上，花江峡谷大桥的建成不仅连通了关岭、贞丰两个曾经的国家级贫困县，更为当地的乡村振兴开辟了新通道。今年元旦假期，贞丰县旅游综合收入同比增长超过6%。“十四五”期间，全国农村自来水普及率从84%提升到96%，行政村5G通达率超过了90%，农村公路总里程已经超过了464万公里。曾经作为脱贫攻坚主战场的中西部地区，快递业务收入和业务量占全国的比重分别提高5.4个和7.5个百分点，有效促进了中西部地区更好融入全国统一大市场。</p><p>如今的脱贫地区，随着乡村建设行动的推进，一个个颜值更高、更加宜居的“宝藏”乡村不断涌现，吸引了大量年轻人才返乡创业。</p><p>如今，新质生产力向脱贫地区加速流动，清洁能源、大数据等新兴产业蓬勃发展，传统农业也变得更加高效。在甘肃天水的航天育种试验基地，利用珍贵的“太空种子”，科研人员已成功选育出了5个苹果新品种。</p><p>“十五五”规划建议提出，“统筹建立常态化防止返贫致贫机制”，同时再次强调“分层分类帮扶欠发达地区”。各地正在把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，以有力有效的开发式帮扶增强内生发展动力，以健全完备的社会保障体系兜牢民生底线，确保不发生规模性返贫致贫。</p><p>新征程上，广大脱贫地区正以奋发昂扬的姿态，全面推进乡村振兴，为中国式现代化奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDE90mBt9pMGUS9t9TT5ndQ260122.shtml)

### 新华社综述：减负增效添干劲 实干担当谱新篇——2025年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《减负增效添干劲 实干担当谱新篇——2025年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEo4jcPbJIUyjuIRA2zwRz260122.shtml)

### 2025年我国农业农村发展稳中有进 稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（1月22日）举行的发布会上，农业农村部有关负责人表示，2025年，我国农业农村发展稳中有进、稳中向好，为推动经济社会高质量发展提供了基础支撑。</p><p>2025年，我国粮食生产克服自然灾害、市场波动等因素影响，实现高位增产、再创新高，连续两年站上1.4万亿斤台阶，单产提升对增产的贡献率超过90%。</p><p>脱贫攻坚成果持续巩固拓展，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>农业科技装备支撑不断增强。2025年，我国新建和改造提升高标准农田7568万亩，农作物自主选育品种面积占比超过95%，耕种收综合机械化率达到76.7%，智慧农业应用场景全链拓展，农业科技进步贡献率超过64%。</p><p>与此同时，宜居宜业和美乡村建设扎实推进，农村居民人均可支配收入达到24456元，比上年实际增长6%。</p><p>今年，我国将扩大粮食单产提升工程实施规模，全面开展第二轮土地承包到期后再延长三十年整省试点，创造乡村优质生活空间，为“十五五”开好局、起好步提供有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEcVDCeaCaKc5PN54w0rAE260122.shtml)

### 2025年我国制造业智能化绿色化加快发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家税务总局发布的最新增值税发票数据显示，2025年，我国制造业智能化升级进程加快，全国制造业企业采购自动化、数字化设备金额增长超10%。在此带动下，智能设备制造业销售收入同比增长28.1%，其中工业机器人、特殊作业机器人制造同比分别增长17.4%和42.1%。</p><p>同时，数实融合不断加深。2025年，全国数字产品制造业销售收入同比增长9.4%；制造业企业采购数字技术金额同比增长10.4%，增速较上年加快3.5个百分点。</p><p>此外，制造业绿色化转型也在加快推进。2025年，制造业企业购进环境治理服务金额同比增长7.3%，绿色治理投入不断加大。全国高耗能制造业销售收入占制造业比重较上年下降1.1个百分点，产业结构持续优化。新能源相关产业也在加快发展，新能源车制造业、锂离子电池制造业销售收入同比分别增长14.3%和25.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEcbpb9nenMttZc1gSDYz9260122.shtml)

### 2025年我国服务业转型升级步伐加快

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年，我国服务业实现较快增长，现代服务业引领作用显著，服务消费稳步扩大，对国民经济增长贡献不断增强。</p><p>2025年，我国服务业增加值首次突破80万亿元，达到808879亿元，同比增长5.4%；服务业对国民经济增长的贡献率达到61.4%，比上年上升3.7个百分点。</p><p>现代服务业发展持续向好。2025年，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业增加值比上年均实现两位数增长，共拉动服务业增加值增长1.7个百分点。</p><p>新兴服务业引领作用增强。智能化、数字化助推产业加快转型升级，现代服务业与先进制造业融合效应加速释放。此外，扩大服务消费系列政策措施加速落地，推动新业态新场景不断涌现，服务消费潜力进一步释放，规模稳步扩大。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEhjKudnYgzdOOqqye4j1b260122.shtml)

### 今年首批超长期特别国债支持设备更新资金下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月22日）从国家发展改革委了解到，2026年，我国优化实施“两新”政策，第一批936亿元超长期特别国债支持设备更新资金已下达，支持工业、能源电力、教育、医疗、粮油加工、海关查验、住宅老旧电梯、节能降碳环保、回收循环利用等领域约4500个项目，将带动总投资超过4600亿元。同时，采取直接向地方下达资金的方式，继续支持老旧营运货车报废更新、新能源城市公交车更新、老旧农机报废更新。</p><p>下一步，各部门将加强设备更新项目和资金全链条管理，扎实推进项目建设，加快提升资金使用效率，进一步发挥“两新”政策效能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEbmTnOs9i4LvAt2R7QDjI260122.shtml)

### 【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】一家船企高质量发展的“破浪密码”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国是世界第一造船大国，新的一年，造船业如何提质增效、推动高质量发展。今天（1月22日），我们跟随记者一起去一家造船企业看看。</p><p>这两天，中船北海造船开年就换了一个新节奏，船体工程部的孟繁鑫和他的同事们，要把手里350吨龙门吊的作业效率直接拉满，调成连轴转的“高效模式”。</p><p>忙碌的节奏背后是码头车间里23艘新船正在同步加紧建造。放眼全年，船厂手持订单数量更是突破70艘大关，两项数据双双创下历史新高。但船企最骄傲的，还不是数量上的增长。</p><p>以前属于低附加值船型的普通散货船，现在在中船北海造船，这样一艘船的价格超过了9000万美元。涨价的原因就一个——创新。这艘船交付后，将是全球首艘使用氨作为燃料的大型船舶。为了让零碳排放的氨燃料动力在大型船舶应用，设计制造团队用了三年多的时间，研制出全新的氨燃料发动机、供气管路和储存罐等成体系的多种设备。同时，借助这艘船的建造经验，他们还打造了另一种新型绿色船舶——氨燃料预留船，正在码头车间里建造的23艘船当中，就有4艘这样的船型。</p><p>氨预留，简单说就是给这些海上巨无霸预留了未来“更新换代”的机会，在船体建造过程中，提前给氨燃料动力系统“腾好位置、留好接口”。受此技术带动，正在设计的27艘船当中，超过一半都是与氨燃料有关的船型。</p><p>中船北海造船的新年新节奏，恰恰是中国造船业从“规模领先”迈向“质效领跑”的生动缩影。在广州，我国自研大型豪华客滚船刚刚完成试航。在上海，全球领先的大型双燃料LNG运输船“天山”号将于1月底正式交付。而在大连，全球最大甲醇双燃料集装箱船计划今年6月下水。一艘艘预留氨燃料系统或者搭载甲醇、液化天然气动力的巨轮，不断从中国船厂驶向全球，正在悄然重塑世界海运的未来图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEpWF22FuncYueffVkwatm260122.shtml)

### 创新场景 各地冬季文旅市场持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地持续升级体验场景和创新特色活动，为冬季文旅消费市场注入活力。</p><p>做足“冰雪+”文章，冬季文旅消费热潮持续升温。黑龙江不断发展“冰雪+美食”“冰雪+康养”“冰雪+观光”等多元业态，在哈尔滨冰雪大世界，全新打造的“雪屋火锅”，吸引了不少游客感受“冰火两重天”的独特氛围，去年12月冰雪大世界开园以来已接待游客近150万人次。吉林大安依托蒸汽机车展，让“工业知识+冰雪体验”特色玩法成为冬季热门打卡点。河北承德举办多种冰雪赛事，同步推出精品文旅线路和景区酒店优惠，带动餐饮、交通、购物等相关消费。青海门源县迎来雾凇最佳观赏期，当地串联起雾凇观赏点与周边雪山林海等自然景区，让游客充分领略高原冬日风光，单日最高接待量突破8000人次。</p><p>在长江上游的四川宜宾屏山县中都镇，2万多亩油菜花陆续盛开。当地以花为媒，发展“赏花经济”，品尝特色美食、花田生态露营等一系列沉浸式项目，带动游客从“观光打卡”向“深度品游”升级，仅一周吸引游客超6万人次。贵州荔波万亩梅花凌寒绽放，县里通过推出精品梅花展、古典乐器演奏、穿越梅原徒步赛等特色活动，持续提升游客体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEIqzRe0sqjKe9zQFbpzij260122.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年高考全国统考于6月7日开始举行</strong></p><p>教育部日前印发通知，对做好2026年普通高校招生工作进行部署，明确2026年高考全国统考于6月7日开始举行。《通知》强调，要进一步健全考试招生安全管理体系，保障高考安全平稳和公平公正。要进一步加大招生计划宏观调控力度，服务国家重大战略和民生需求。</p><p><strong>我国增设41个口岸进境免税店</strong></p><p>近日，财政部、商务部等五部门明确，在武汉天河国际机场、厦门五通客运码头、深圳湾等41个口岸各新设1家口岸进境免税店，进一步扩大我国口岸进境免税店覆盖范围，更好发挥免税店支持提振消费作用。&nbsp;</p><p><strong>2026年“春风行动”启动</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部联合交通运输部、农业农村部等九部门启动“春风行动”，聚焦零工群体、农村劳动力等重点群体，兜底帮扶困难群体就业，促进农村劳动力就业增收。行动将持续到今年3月。</p><p><strong>《农药中文通用名称》新国标发布</strong></p><p>国家标准委发布《农药中文通用名称》强制性国家标准，新增236个新农药品种名称，清理了500余项不符合现行要求的农药品种名称，标准严格遵循“一活性成分一名称”的原则，提升我国农药标准与国际标准的一致性，降低农户误购误用风险。</p><p><strong>广州白云国际机场T3航站楼国际业务全面开启</strong></p><p>今天（1月22日），广州白云国际机场T3航站楼国际航班业务全面开启，原在T1航站楼运营的34家航空公司所有国际和地区航班全部转至T3航站楼运营，进一步助力粤港澳大湾区航空枢纽能级提升。</p><p><strong>“十四五”期间西部陆海新通道进出口年均增速14.8%</strong></p><p>2025年，西部陆海新通道沿线13+2省（区、市）经通道进出口9501.6亿元，同比增长15.9%。“十四五”期间，进出口共计3.79万亿元，年均增速达14.8%。截至目前，西部陆海新通道运输网络已覆盖全球127个国家和地区的580多个港口。</p><p><strong>2025年中欧班列“中通道”货运量同比增长25.2%</strong></p><p>2025年，二连浩特口岸进出境中欧班列超3900列，装载货物量超450万吨，同比分别增长17.4%和25.2%，均创历史新高。截至目前，经二连浩特口岸通行的中欧班列线路有75条，可通达10多个国家和地区的70余个城市。</p><p><strong>湖北宜兴高铁主体工程全线完工</strong></p><p>湖北宜昌市至兴山县的宜兴高铁控制性工程——兴山东隧道昨天（1月21日）贯通，标志着宜兴高铁主体工程全线完工。宜兴高铁全长108.38公里，项目建成后，对完善长江经济带综合立体交通体系具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEGMj4QFPQobiHEooX7Wql260122.shtml)

### 世界经济论坛年会与会人士表示中国经济高质量发展为世界带来重要机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：世界经济论坛2026年年会正在瑞士达沃斯举行。多位与会人士表示，中国经济正向高质量发展迈进，为世界带来重要机遇。中国还坚定支持多边主义和自由贸易，推动世界合力破解发展难题。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEngxfIVpxpADyQsLi0HjT260122.shtml)

### 中方强调日本根本没有资格要求“入常”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表21日在第80届联大安理会改革政府间谈判首次会议上发言强调，从日本首相高市早苗发表涉台错误言论、对中国发出武力威胁，到日本高官公开发表拥核言论，再到推进修改“安保三文件”，声称修改“无核三原则”，充分暴露出日本右翼势力企图让军国主义死灰复燃的险恶用心。这种对历史罪行不知悔改、违背国际关系基本准则、挑战二战胜利成果、公然践踏战后国际秩序的国家，无法承担维护国际和平与安全的职责，无法取信于国际社会，根本没有资格要求成为安理会常任理事国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDE5QR5gRPpa0e9fUlfHnoE260122.shtml)

### 日本民众集会反对高市政权推动修改“无核三原则”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民众日前在东京众议院议员会馆前举行集会，反对高市政权推动修改“无核三原则”。&nbsp;</p><p><strong>日本人士表示高市政权错误言行违反日本宪法</strong></p><p>日本人士表示，高市政权的一系列错误言行严重违反日本宪法，日本重走军国主义老路将会给日本的未来造成严重影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEikupWoz59x2pbQnUSwGw260122.shtml)

### 丹麦外交大臣称不会在格陵兰岛主权归属问题上妥协

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦外交大臣拉斯穆森21日表示，丹麦不会就其自治领地格陵兰岛主权归属进行谈判，美国不会得到格陵兰岛，“这是底线”。格陵兰岛自治政府21日发布应急手册，呼吁民众为可能发生的紧急情况做好准备，建议每个家庭储备至少五天的基本生活物资。</p><p>美国总统特朗普同一天称，他已经同北约秘书长吕特就未来达成有关格陵兰岛的协议制定了框架，因此不会实施原定于2月1日生效、对欧洲8国加征关税的措施。他还称，不会以武力夺取格陵兰岛，但寻求立即就美国“收购”该岛展开谈判。吕特当天称，没有与特朗普谈及格陵兰岛主权归属问题。</p><p><strong>欧洲议会决议谴责美国做法构成重大威胁</strong></p><p>21日，欧洲议会通过决议，谴责美国的相关做法构成对欧盟战略利益、大西洋联盟以及国际秩序的“重大威胁”，敦促欧盟就此采取统一应对措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEuauS6ZdYLGfgEIspZ3mA260122.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌能源设施 乌称击落俄无人机</strong></p><p>俄罗斯国防部21日称，俄军继续在苏梅、哈尔科夫等方向打击144处区域的乌克兰军队目标，包括能源基础设施、临时部署点等。乌克兰方面同一天称，乌军击落上千架俄军无人机，并在南斯洛博然斯克等方向击退俄军进攻。</p><p><strong>以军空袭加沙地带多地及黎南部</strong></p><p>据巴勒斯坦通讯社21日报道，以色列军队当天袭击巴勒斯坦加沙地带多地，造成至少11人死亡。黎巴嫩公共卫生部21日表示，以军当天对黎巴嫩南部多地发动空袭，造成19人受伤。黎巴嫩总统奥恩当天发表声明，谴责以军空袭，呼吁国际社会采取有效措施制止以色列的反复侵犯行为。</p><p><strong>美国正式退出世卫 仍欠2.6亿美元会费</strong></p><p>今天（1月22日），美国向联合国提交退出世界卫生组织申请满一年。根据世卫组织章程，成员国在提交退出申请一年后正式退出，这意味着，美国在程序上已经正式退出了世卫组织。世卫组织此前要求美国缴纳拖欠的2.6亿美元会费。</p><p><strong>美多地抗议持续 联邦执法在缅因州启动</strong></p><p>21日，美国明尼阿波利斯等地抗议活动持续，反对美国联邦政府的移民政策及联邦人员暴力执法。执法人员与抗议者再度发生冲突。</p><p>同一天，美国国土安全部发表声明说，移民与海关执法局人员20日在缅因州启动针对非法移民的执法行动。据美国媒体报道，当天约50人被逮捕。移民与海关执法局官员称，他们在缅因州约有1400个目标。</p><p><strong>日本中部确认一起高致病性禽流感疫情</strong></p><p>日本农林水产省22日说，日本中部地区岐阜县当天确认一起H5亚型高致病性禽流感疫情，将对这家农场饲养的约2万只肉鸡进行扑杀。这是日本全国本季确认的第17起禽流感疫情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/22/VIDEX0y0hyA7aUQfz4wsscXB260122.shtml)



---

(更新时间戳: 1769088480133)

