# 《新闻联播》 (20260704)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.牢记初心使命 勇担时代重任——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


2.为中华民族伟大复兴凝聚磅礴力量——习近平主席重要讲话引发港澳台人士热烈反响；


3.《习近平谈治国理政》第五卷中斯读者会在斯里兰卡首都科伦坡举行；


4.“七一勋章”获得者李连成：

当干部就应该能吃亏；


5.“七一”前后红色文艺作品集中上演 传承革命精神；


6.我国加快建设循环经济高质量发展体系；


7.【活力中国调研行】天津：

打通科研成果转化“最后一公里”；


8.各地积极应对强降雨天气；


9.【暖心一瞬】危急时刻伸援手 凡人善举暖人心；


10.国内联播快讯：


（1）四部门延续实施失业保险稳岗扩岗政策举措；


（2）《国际科技组织成立登记指引》出台；


（3）西渝高铁石家梁隧道贯通；


（4）全球数字经济首批灯塔案例在北京发布；


11.多国人士高度评价习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话；


12.俄称控制重镇康斯坦丁诺夫卡 乌称袭击圣彼得堡；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗举行哈梅内伊遗体告别仪式；


（2）用电超负荷 美国部分电力公司实施限电；


（3）西班牙东北部发生林火 近万人受影响。
（《新闻联播》 20260704 19:00）

## 详细新闻

### 牢记初心使命 勇担时代重任——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初心映照征程，奋斗铸就辉煌。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话，具有重大政治意义、理论意义、实践意义，为各行各业奋进“十五五”、推进中国式现代化建设进一步指明了方向、提供了遵循。习近平总书记的重要讲话在中管企业、中管金融企业引发热烈反响。大家表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决强化使命担当，更好服务党和国家工作大局，服务经济社会高质量发展，服务保障和改善民生，为强国建设、民族复兴作出更大贡献。</p><p>习近平总书记在讲话中回顾了105年来中国共产党走过的光辉历程，展望了党和人民事业发展的光明前景。在大漠戈壁、长江之畔、工程一线，全国各地干部群众同步收看收听大会盛况。大家真切感悟：一切辉煌成就的取得，根本在于中国共产党的坚强领导。</p><p>习近平总书记的重要讲话深刻揭示了中国共产党不断铸就辉煌的“六个始终”优秀特质，对全党提出了“五个必须”的最新要求。习近平总书记强调，我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力。中管企业、中管金融企业广大干部职工纷纷表示，要牢记总书记的嘱托，立足自身职能定位，在推进中国式现代化建设新征程上拼搏实干，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEnpHM70N0Q1cSyQMMPbyv260704.shtml)

### 为中华民族伟大复兴凝聚磅礴力量——习近平主席重要讲话引发港澳台人士热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：港澳台各界人士表示，习近平主席在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话振奋人心，凝聚起中华儿女为中华民族伟大复兴而奋斗的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEp0HIXti7UfXNcsAOaxoF260704.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第五卷中斯读者会在斯里兰卡首都科伦坡举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第五卷中斯读者会3日在斯里兰卡首都科伦坡举行。</p><p>与会嘉宾认为，《习近平谈治国理政》第五卷是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想最新成果的权威著作，有助于国际社会进一步加深对中国之路、中国之治、中国之理的理解认识。与会嘉宾表示，中斯是现代化的同路人，此次读者会的举办，对于两国增进理解、汇聚共识、深化合作、携手构建中斯命运共同体具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDE4aFGH3nUJLUPhH57dpI3260704.shtml)

### “七一勋章”获得者李连成：当干部就应该能吃亏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一勋章”获得者、河南省濮阳县庆祖镇西辛庄村党支部书记李连成，30多年来，他以“当干部就应该能吃亏”的朴素信念，带领乡亲们走出一条集体共富的乡村振兴之路。</p><p>眼下，西辛庄村农业产业园里，今年新引进的75亩无土栽培樱桃番茄进入成熟期，每一棵的产量都在80斤左右。</p><p>村民们说，他们村的樱桃番茄不仅热销国内，还出口到东南亚。而在30多年前，西辛庄村遍地都是盐碱，人均年收入还不到600块钱。1983年，李连成开始在盐碱地里摸索，搞蔬菜大棚，七八年下来，就挣下了17万元。他被村民们推选为村党支部书记，上任第一天，李连成就把自家最好的两座蔬菜大棚，无偿让给了村里两家贫困户去经营。</p><p>1994年，西辛庄村的蔬菜大棚发展到40多个，李连成想再给村里拓宽挣钱门路，集资开办一个再生纸厂，但村民们有顾虑，只有12户愿意跟着他入股。投产第二年，再生纸厂就盈利200多万元，村民们纷纷想入股，而12户合伙人都不同意。</p><p>做通工作后，李连成将市场估价200多万元的再生纸厂以68万元的低价交给村集体经营，让家家户户都成了股东，年年分红。随后，李连成又领着全村集资发展纺织、制冷、机械等中高端企业，他四处考察项目、聘请技术人才。</p><p>如今，西辛庄村不仅农产品卖得红红火火，村办企业的生产订单也是满满当当。担任村党支部书记35年来，李连成把西辛庄村发展成全国乡村振兴的样板村，人均年收入突破42000元，乡亲们的生活越来越幸福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDESv6magE1sfZgRV6mVuhX260704.shtml)

### “七一”前后红色文艺作品集中上演 传承革命精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国共产党成立105周年之际，全国各地红色题材文艺作品持续升温，通过更有温度、更有新意的表达，“圈粉”更多年轻人，焕发青春光彩。</p><p>本周，国家大剧院原创民族歌剧《映山红》再度登台。这部改编自经典小说《闪闪的红星》的剧目，让一位普通母亲在烽火年代的坚守和无畏跃然台上，以平实的叙事和细腻的人物刻画，拉近历史与现实的情感距离，让年轻观众先共鸣，进而读懂何为“信仰”。</p><p>以青春对话青春，红色题材不仅在观众席持续“圈粉”年轻人，更吸引一大批年轻创作者。北京舞蹈学院舞剧《唱支山歌给党听》“七一”前夕上演，舞台上的演员大多是“00后”，他们把对历史的感悟化作排练厅里的反复打磨，“老故事新演法”成为创排关键词；国家京剧院现代京剧《北国红菇娘》里，年轻演员们挑大梁，为观众再现1938年东北抗联英勇投江的八位女战士的热血故事，用更为热烈、更直抒胸臆的艺术语言，礼赞英雄。</p><p>你体验过从“看戏人”变成“剧中人”吗？如今，沉浸式红色演艺正持续点亮全国各地的红色地标。在中央红军长征集结出发地江西于都，《长征第一渡》让观众身临其境感受长征路上的艰苦。在湖南长沙，话剧《恰同学少年》打破传统舞台与观众席的边界，观众不再是远距离旁观者，而是以“同学”身份入戏，共同探讨救国理想、围坐畅谈青年担当，自上演以来观众累计已超20万人次。</p><p>近年来，国家级艺术创作工程、国家艺术基金等持续加强对红色题材优秀作品的扶持力度，涌现出一大批经典作品，文艺领域的这抹“红色”也变得更加鲜亮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEbvNxYWgrNe5spD5bGu6z260704.shtml)

### 我国加快建设循环经济高质量发展体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，未来五年，我国将推出一系列新举措，建设循环经济高质量发展体系：优化循环经济产业布局；加快补齐新能源车动力电池、风电、光伏等“新三样”固体废弃物循环利用短板；推进海外优质再生原料进口利用；在生产端扩大再生材料应用规模；在生活端持续推进绿色消费。此外，我国首次提出培育壮大循环经济服务业。到2030年，我国将初步建成全球最大的循环经济体系，大宗固体废弃物年综合利用量提升至45亿吨左右，资源循环利用产业产值达到8万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEqZIPfhgZL9EDTrrruYiD260704.shtml)

### 【活力中国调研行】天津：打通科研成果转化“最后一公里”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：科技成果转化，是培育壮大新质生产力的关键抓手。如何打通从实验室到生产线的这“最后一公里”？来看记者在天津的调研。</p><p>在天津市津南区八里台工业园两栋崭新的厂房里，百米长的微纳米粉体生产线正满负荷运转。这种新材料可以广泛应用于电子、化工、航空航天等领域。</p><p>让人意想不到的是，这种产销两旺的新材料，之前还只是“沉睡”在高校的一纸专利。2022年，陈杰的团队拿到了这项专利授权，开始进行成果转化，然而却困难重重。</p><p>转机出现在2024年，天津天开高教科创园主动向团队抛出了橄榄枝，而最终让初创团队下定决心落户天津的是园区的科创服务生态。在这里，30多名对口专业人才组成了科创服务部，他们的工作就是为初创企业找市场。材料学博士姜经帅就是这家新材料企业的服务专员。</p><p>为帮企业打通技术落地的难点，姜经帅和同事一起，先后挖掘出建筑、石化、水务等十几个领域的潜在应用方向。在他们的推动下，这家企业从落户天津到实现规模化量产，仅用了不到半年的时间。</p><p>像智清未来的经历在天开园并不是个例，对于园区里的1800多家初创企业，园区推出“一企一画像”服务机制。企业发展的痛点在哪里，服务就跟上哪里；企业资金短缺，园区就整合市区两级专项资金，联动创投基金、银行机构，推出多元融资方案；企业急需小试、中试平台，园区就整合高校实验室和产业园区资源，共享开放用于试验的设备。</p><p>不断完善的科创服务生态让一大批科创企业加速成长。这款三维智能机械蛇仅用两年时间，就在热力管网、电力巡检场景落地试用；精度可达0.2微米的视觉识别系统，已经用在具身智能机器人身上进入实景测试；面向听障人群开展听力评估的脑机接口设备，正式在北京儿童医院投入临床应用。如今，天开高教科创园内600多项高校科研成果，正陆续走出实验室，迈向产业化生产线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEf0CgRuTuA1FaSKvdfmaU260704.shtml)

### 各地积极应对强降雨天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地各部门积极应对台风、降雨等天气影响，全力保障生产生活秩序。</p><p>受台风影响，广东多地降雨持续，湛江、茂名等5个地市和25个区县启动防风Ⅳ级应急响应，广湛高铁、深湛铁路等部分列车停运。</p><p>今天（7月4日），海南三亚雨势减弱，主城区道路积水目前已基本消退，岛内交通及进出岛交通逐步恢复，琼州海峡客滚船计划今晚9时恢复运行。</p><p>台风“美莎克”今天凌晨移入北部湾，今晚将在广西和越南北部交界附近沿海再次登陆，广西海事局将防台风应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级，各类船舶有序进港避风，海上作业人员撤离上岸。</p><p>昨晚，一场降雨自西北向东南影响北京大部分地区，个别区域还伴随着10级以上的大风和冰雹。上海昨晚的强对流天气过程范围广、强度大，中心城区1小时雨量达到30到50毫米，低洼路段瞬间积水。今天，江苏沿江及苏南局部地区出现大雨到暴雨，应急、住建等部门对照预警要求，落实户外施工管控、城市排涝等措施。</p><p>从昨天开始，辽宁出现降雨过程，抚顺降下暴雨，部分区域停水断电，辽宁省多支救援队紧急开展抢险救援。目前，抚顺市已转移安置3500多人，电力、供水恢复近80%。受强降雨和上游来水的双重影响，辽宁浑河水位上涨明显，沈阳段一度超警戒水位，今早三个橡胶坝开闸泄洪，水利部门提醒公众远离河岸危险地带。</p><p>国家防总今天针对辽宁、吉林启动防汛Ⅳ级应急响应，维持针对海南、广西、广东的防汛防台风Ⅳ级应急响应和针对湖南的防汛Ⅳ级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDENocjlxExAvwvIFcae1pH260704.shtml)

### 【暖心一瞬】危急时刻伸援手 凡人善举暖人心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，江苏溧阳、山东青岛都出现了令人暖心的一幕。危急关头，热心市民伸出援手，合力帮助他人。&nbsp;</p><p>6月27日上午，在江苏溧阳239省道，发生一起两车追尾事故，前车失控冲入河道，司机被困车内。正好路过这里的市民唐燕和夏玉德发现后，立即跳进水里，展开救援。</p><p>在唐燕的召唤下，附近群众纷纷下河帮忙。此时，落水车辆倒扣在水中，大家先合力打开车门，但被困司机系着安全带，人也处于昏迷状态。</p><p>唐燕迅速钻入水中，解开司机身上的安全带。</p><p>随后，大家合力将被困司机从车里救了出来，转移到岸边，又接力进行心肺复苏。不久，司机有了自主呼吸，逐步恢复意识。</p><p>众人合力，携手相助。不久前，山东青岛小港码头一艘钓鱼船突发火灾，浓烟滚滚。</p><p>附近的摩托艇驾驶员孙彬发现后，立即驾驶摩托艇赶去灭火。由于当时着火船只温度较高，难以登船灭火，他和其他摩托艇驾驶员一起采用急转弯的方式，制造海浪向失火船只扑水。经过努力，船上火势得到控制，船体温度逐渐下降。随后，大家带着灭火器登船，把船舱里的着火点逐一扑灭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEDyoBiUvivrOkPua8wCcH260704.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：&nbsp;</p><p><strong>四部门延续实施失业保险稳岗扩岗政策举措</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部、教育部、财政部、国家税务总局四部门联合印发《关于失业保险支持企业稳岗扩岗的通知》，通过延续实施稳岗返还政策、延续实施扩岗补助政策、优化技能提升补贴政策，支持企业稳定岗位，积极吸纳青年就业。</p><p><strong>《国际科技组织成立登记指引》出台</strong></p><p>今天（7月4日），民政部、科技部、中国科协联合公布《国际科技组织成立登记指引》，推动构建开放、公平、公正、非歧视的国际科技发展环境。指引规定，在华设立国际科技组织，外籍会员占比不低于三分之一，运行中应当坚持国际性、非营利性。</p><p><strong>西渝高铁石家梁隧道贯通</strong></p><p>今天（7月4日），西安至重庆高速铁路控制性工程全长11908米的石家梁隧道顺利贯通。西渝高铁全线预计2028年建成通车，届时，重庆到西安的列车运行时间，将由现在的最快5个多小时缩短至2小时左右。</p><p><strong>全球数字经济首批灯塔案例在北京发布</strong></p><p>近日，国际电信联盟、国际贸易中心、全球数字经济城市联盟共同在北京发布首批13个全球数字经济灯塔案例，系统展示城市治理、公共服务等领域的数字化转型经验，包括北京智能政务协同办公平台在内的7个中国案例入选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEK5r7NMFrssuF1ugkXow8260704.shtml)

### 多国人士高度评价习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话深刻阐述了中国共产党为什么能的关键密码，彰显中国共产党心系人民、胸怀天下的格局担当。</p><p>国际人士表示，中国共产党带领中国人民推进中国式现代化，拓展了发展中国家走向现代化的途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEVCxtam1ay8fyCPJbmiSg260704.shtml)

### 俄称控制重镇康斯坦丁诺夫卡 乌称袭击圣彼得堡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯总统普京3日在视察俄军一处指挥所时表示，俄军已完全控制顿涅茨克重镇康斯坦丁诺夫卡。他说，康斯坦丁诺夫卡是顿巴斯地区关键的交通枢纽和大型工业中心，这一进展将为下一步摧毁斯拉维扬斯克和克拉马托尔斯克的乌军创造条件。</p><p>据乌克兰媒体报道，乌军总参谋部发言人科瓦廖夫今天（7月4日）否认了这一说法，称乌军仍在康斯坦丁诺夫卡及周边区域开展防御作战。乌克兰总统泽连斯基今天称，乌军3日夜间到4日袭击了俄罗斯圣彼得堡附近的石油和军事设施，其中包括距离乌克兰边境约850公里的喀琅施塔得。俄方称，在该地区共击落72架乌方无人机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDEFp1AsWyLwhS46JimhHzG260704.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗举行哈梅内伊遗体告别仪式</strong></p><p>伊朗已故最高领袖哈梅内伊遗体告别仪式3日在德黑兰举行，伊朗各界人士及多国官员出席。根据伊朗官方公布的安排，未来几天还将在库姆、马什哈德等地举行送葬仪式。2月28日，美国和以色列对伊朗发动军事打击，哈梅内伊在空袭中遇害。&nbsp;</p><p><strong>用电超负荷 美国部分电力公司实施限电</strong></p><p>美国最大电网运营商PJM联合电网公司3日表示，受持续高温天气影响，该电网已启动联邦级预警，要求辖区内用户削减电力消耗，并对部分用户实施限电。纽约爱迪生联合电力公司当晚表示，受极端高温与设备故障影响，临时切断纽约皇后区约9800户的电力供应。受高温影响，美国首都华盛顿和费城的独立日游行活动被取消。</p><p><strong>西班牙东北部发生林火 近万人受影响</strong></p><p>西班牙东北部加泰罗尼亚自治区3日发生大规模森林火灾，过火面积约2300公顷。受火灾影响，近万名居民被疏散或要求居家避险，多条公路临时封闭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/04/VIDE8cCK6lszkI2TtwyrwWoV260704.shtml)



---

(更新时间戳: 1783174184119)

