# 《新闻联播》 (20260409)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 越共中央总书记、国家主席苏林将访华；


2.发扬自我革命精神 深化思想政治锻造——习近平主席在全军高级干部培训班开班式上的重要讲话引发热烈反响；


3.努力开创服务业高质量发展新局面——习近平总书记就服务业发展作出的重要指示引发热烈反响；


4.国务院印发《中国（内蒙古）自由贸易试验区总体方案》；


5.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】山东：

陆海并进 加快建设新型能源体系 贵州：

高效利用 推动资源全产业链发展；


6.前2个月我国消费品工业开局良好；


7.国内联播快讯：


（1）前两个月我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长14.2%；


（2）国家药监局首次发布化妆品行业标准；


（3）中国第42次南极考察取得丰硕成果；


（4）京雄首次开展“人工智能+教育”深度合作；


（5）横琴口岸今年出入境客流突破1000万人次；


（6）华南地区进入前汛期 灾害风险较高；


（7）南方多地遭遇强降雨；


8.美称美伊将于11日在伊斯兰堡举行谈判 伊朗称3项停战条款遭违反；


9.以称对黎真主党发起最大规模打击 黎称袭击致254人死亡 多方谴责以色列空袭黎巴嫩；


10.日本民众集会抗议高市政权破坏和平宪法；


11.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军港口 乌称袭击俄军集结区；


（2）吕特称美总统对北约盟友的失望很明显；


（3）今年3月为美国本土有记录以来最热3月。
（《新闻联播》 20260409 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 越共中央总书记、国家主席苏林将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记、国家主席苏林将于4月14日至17日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEoboGeMJOjHbu4fG2OWI9260409.shtml)

### 发扬自我革命精神 深化思想政治锻造——习近平主席在全军高级干部培训班开班式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日出席全军高级干部培训班开班式并发表重要讲话，强调开展思想整风，深化政治整训，以崭新政治面貌迎接建军一百周年。参训人员认真学习领会习主席重要讲话精神，深切感悟统帅嘱托期许，一致表示要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，积极改进学风训风，发扬彻底的自我革命精神接受淬炼锻造，立起领导干部好样子，奋力书写强军兴军新篇章。</p><p>习主席在重要讲话中强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻新时代强军思想，开展思想整风，深化政治整训，加强我军干部队伍革命性锻造，始终保持人民军队纯洁光荣。</p><p>习主席深刻指出，我党我军是用理想信念凝聚起来的，要认真学习党的创新理论，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，以理论上的清醒保证政治上的坚定。军队领导干部特别是高级干部要带头严肃党内政治生活，当好讲真话的表率，涵养能容人的雅量，营造说实情、建诤言、敢斗争的浓厚氛围。</p><p>我们党是始终代表最广大人民根本利益的马克思主义政党，没有任何自己的特殊利益，一切谋私贪腐的思想和行为都同党的性质宗旨格格不入。这次重要讲话中，习主席鲜明强调，高级干部要带头恢复和弘扬我党我军优良传统，放下官架子、回归革命军人本色，让新风正气在部队更加充盈。要懂法纪、明规矩、知敬畏，做到法规制度面前人人平等，遵守法规制度没有特殊，执行法规制度没有例外。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEXlk1ljItsqjMLry1oNQ0260409.shtml)

### 努力开创服务业高质量发展新局面——习近平总书记就服务业发展作出的重要指示引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记近日就服务业发展作出重要指示，强调要突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，努力开创服务业高质量发展新局面。总书记的重要指示在各界引发热烈反响。大家表示，将自觉从战略和全局的高度深化对服务业的认识，以实干共同谱写服务业优质高效发展新篇章。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，我国服务业规模稳步扩大，质效持续提升，在支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。大家表示，习近平总书记的重要指示，具有很强的思想性、指导性、针对性，为做好相关工作进一步指明了方向。</p><p>习近平总书记强调，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，培育更多“中国服务”品牌，努力开创服务业高质量发展新局面。大家表示，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，紧扣扩能提质扎实推进服务业发展重点任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDE73gnltIOHYzaI3nsJdEj260409.shtml)

### 国务院印发《中国（内蒙古）自由贸易试验区总体方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院印发《中国（内蒙古）自由贸易试验区总体方案》。《总体方案》指出，要落实好党中央赋予内蒙古的战略定位，把自贸试验区建设成为新时代改革开放新高地，助推内蒙古经济高质量发展，增进边疆民族地区民生福祉，助力全方位建设“模范自治区”。</p><p>《总体方案》提出，赋予内蒙古自贸试验区更大改革自主权，鼓励先行先试，在更广领域、更深层次开展首创性、集成式、差别化探索。明确了创新发展边民互市贸易、强化国际物流服务功能、提高科技成果转化应用效能、拓展多领域对外交流等19个方面改革创新举措，着力打造联通内外、辐射周边的信息交流中心、交通物流中心、要素资源配置中心、重点领域科技创新中心和产业合作中心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEiqVK8zHRrwJfK24QSfGX260409.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】山东：陆海并进 加快建设新型能源体系 贵州：高效利用 推动资源全产业链发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，深入实施能源安全新战略，加快构建清洁低碳安全高效的新型能源体系，建设能源强国。山东、贵州立足自身优势，聚焦“双碳”战略目标，整合资源、创新升级，为高质量发展和中国式现代化提供坚实能源保障。</p><p><strong>山东：陆海并进 加快建设新型能源体系&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</strong></p><p>这些天，在山东青岛的一处海上风电基地施工现场，建设者全力推进，一期工程将于四月底完成。</p><p>“十五五”规划纲要提出，坚持风光水核等多能并举，实施非化石能源十年倍增行动。作为全国首个绿色低碳高质量发展先行区，山东坚持陆海并进，一体化推进风、光等非化石能源开发布局。“十五五”时期，山东将重点打造青岛都市圈现代能源湾区和济南都市圈绿色能源廊道，加快建成胶东半岛核电、山东半岛海上风电、鲁西陆上风电和鲁北风光储输一体化四大清洁能源基地。到2030年，山东非化石能源发电装机达到2亿千瓦，储能设施规模达到4000万千瓦左右，并接纳省外电量2000亿千瓦时以上。</p><p><strong>贵州：高效利用 推动资源全产业链发展&nbsp;</strong></p><p>贵州拥有丰富的矿产资源，煤、磷、铝等67种矿产储量位居全国前列。立足资源禀赋，贵州以“富矿精开”为实施路径，推动资源全产业链发展。&nbsp;</p><p>“十五五”规划纲要提出，加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级和散煤替代。在六盘水市，一个“煤—焦—氢”全产业链综合利用示范项目二期，进入收尾阶段。在这里，乌黑的煤炭经过精深加工利用，将变成冶金焦、高纯氢、化肥原料和清洁电力等，实现新型煤化工的绿色低碳循环发展。</p><p>今年以来，围绕铝及铝精深加工等在内的多个重点项目开工，将资源优势不断转化为经济优势。“十五五”期间，贵州将全力推动全国重要的资源精深加工、新能源动力电池及材料研发生产、面向全国的算力保障等“六大产业基地”转型提升，锚定重点产业集群目标，在产业升级之路上持续发力。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDErZyWJWItKZrghzreYaPc260409.shtml)

### 前2个月我国消费品工业开局良好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年前2个月，我国消费品工业整体运行开局良好，主要经济指标稳步增长。</p><p>前2个月，规模以上消费品工业增加值同比增长4.8%，占全部规模以上工业增加值的29.2%，占比较去年全年提高3.1个百分点。14个主要大类行业中10个实现正增长，产品供给能力持续改善。</p><p>行业营收企稳回升。前2个月，规模以上消费品工业企业实现营业收入约5.1万亿元，同比增长4.4%。品质消费提质扩容。前2个月，全国社会消费品零售总额超8.6万亿元，同比增长2.8%，市场消费活力进一步释放。</p><p>外贸方面，前2个月，规模以上消费品工业出口交货值约5925.4亿元，同比增长2.2%，医药制造业、造纸和纸制品业同比增速较快，外贸韧性持续显现。下一步，消费品行业将加大优质产品供给，扎实推进产业智能化、绿色化、融合化发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEmnPNTmzkuPg0XQB8jmKJ260409.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前两个月我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长14.2%</strong></p><p>今年前两个月，我国电子信息制造业生产快速增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长14.2%，实现营业收入2.63万亿元，同比增长14.3%。</p><p><strong>国家药监局首次发布化妆品行业标准</strong></p><p>国家药监局日前首次发布五项化妆品行业标准。其中，两项技术要求通则，规范生物技术来源和植物来源原料的制备工艺、质量控制与安全性等要求。三项原料单品标准，从原料端过滤风险，守护消费者用妆安全。新标准将从明年5月1日起实施。</p><p><strong>中国第42次南极考察取得丰硕成果</strong></p><p>今天（4月9日），执行中国第42次南极考察任务的“雪龙”号返回上海。此次考察，人员规模、常规物资量和任务量等均创新高。在重大项目建设、科研项目实施等方面取得了新的突破，为有效应对全球气候变化、积极参与南极治理提供有力支撑。</p><p><strong>京雄首次开展“人工智能+教育”深度合作</strong></p><p>今天（4月9日），北京的首都教育新地图和基础教育AI超市面向雄安新区全部学校开放访问和入驻权限，两地围绕人工智能通识课、身心健康教育等开展深入对接。北京和雄安新区依托人工智能，实现优质教育资源共享，助力雄安新区构建高水平现代化教育体系。</p><p><strong>横琴口岸今年出入境客流突破1000万人次</strong></p><p>截至目前，横琴口岸本年度出入境客流突破1000万人次，较去年提前29天，创口岸开通以来最快纪录。其中，内地赴澳就业就学、港澳居民等高频往来人员达634万人次，占客流总量超六成。琴澳半小时生活圈加快成型。</p><p><strong>华南地区进入前汛期 灾害风险较高</strong></p><p>今年汛期我国天气形势偏恶劣，北方地区暴雨洪涝风险突出，长江中游等地可能发生阶段性干旱。目前，我国华南地区已进入前汛期，较常年偏早6天。中央气象台预计，未来一个月，广东北部、广西北部的降水量将比常年同期偏多二至五成，华南等局地洪涝和风雹灾害风险较高。国家防办要求相关地区落实好各项防汛备汛工作。</p><p><strong>南方多地遭遇强降雨</strong></p><p>昨天（4月8日）起，南方多地开启新一轮降雨。今天，湖北、安徽、江苏等地出现大雨或暴雨。其中，湖北武汉、黄冈等局部地区遭遇短时强降雨，并伴有冰雹、雷暴等强对流天气，当地公安、交管、市政等部门连夜合力排涝除险，保障城市运行和市民出行安全。中央气象台预计，未来几天，我国南方部分地区降雨仍频繁，湖北、安徽、湖南、江西等地需警惕叠加降雨致灾风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEb7Qfh5XgI4LUiNIkxoGC260409.shtml)

### 美称美伊将于11日在伊斯兰堡举行谈判 伊朗称3项停战条款遭违反

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国白宫当地时间8日称，美国和伊朗将于11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮谈判，美方谈判团队成员包括美国副总统万斯、总统特使威特科夫等。白宫称，伊朗最初提出的10点建议不可接受，随后伊朗提出了一个更合理、更简明的方案。美方认为这一经过修改的新方案可以作为谈判基础。目前黎巴嫩并不在停火协议之内。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普当地时间8日晚发文说，所有美国舰船、飞机及军事人员连同弹药、武器等将继续留在中东相关地区，直到与伊朗达成的协议得到全面遵守，否则美军将再次展开行动。特朗普称，美伊早就达成了共识，伊朗将绝无核武器，且霍尔木兹海峡必须保持开放与安全。&nbsp;</p><p>以色列总理内塔尼亚胡当地时间8日晚称，美国是经过与以色列“充分协调”后与伊朗达成临时停火，两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。他同时称，将继续强力打击黎巴嫩真主党。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫8日发表声明说，与美方谈判还没开始，谈判基础就遭到公然破坏。伊方所提10项停战条款已有3项遭到违反，即在黎巴嫩实现停火、禁止侵犯伊朗领空、接受伊朗铀浓缩活动。他表示，伊朗对美国“根深蒂固”的不信任源自美方屡次违反各种形式的承诺。&nbsp;</p><p>伊朗外交部长阿拉格齐8日称，停火条款清晰而明确，美国必须在停火和“通过以色列继续战争”之间作出选择。</p><p>据伊朗媒体8日报道，美伊达成停火后，两艘油轮获得伊朗许可，当天上午得以安全通过霍尔木兹海峡。但在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDE6WnmQUoPMXLom0wWWZAw260409.shtml)

### 以称对黎真主党发起最大规模打击 黎称袭击致254人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军8日称，对黎巴嫩真主党实施本次冲突以来“最大规模打击”，在10分钟内对黎巴嫩首都贝鲁特、东部贝卡谷地和南部100多个黎巴嫩真主党指挥中心及军事目标实施空袭。</p><p>黎巴嫩民防部门称，以色列8日对黎巴嫩各地空袭已造成254人死亡、1165人受伤。这是3月初以来，黎巴嫩单日伤亡人数最多的一天。黎巴嫩总理萨拉姆宣布今天（4月9日）为全国哀悼日。萨拉姆强调，将继续调动一切政治和外交力量，制止以色列的袭击。据黎巴嫩媒体今天报道，黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次遭到以色列空袭。黎巴嫩真主党今天称，使用火箭弹袭击了以色列定居点。</p><p><strong>多方谴责以色列空袭黎巴嫩</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯8日强烈谴责以色列当天对黎巴嫩发动大规模袭击造成平民死亡。据伊朗伊斯兰共和国通讯社今天报道，伊朗总统府副主任穆萨维警告称，以色列对黎巴嫩的持续袭击将对伊美停火协议构成严重威胁。巴基斯坦外交部今天谴责以色列对黎巴嫩持续进行的侵略，称以色列的行为破坏了国际社会为实现地区和平与稳定所作的努力。埃及、卡塔尔、伊拉克等国对以色列袭击予以谴责。阿拉伯国家联盟秘书长盖特，西班牙、法国等国领导人敦促以色列遵守停火安排，并呼吁停火协议应包括黎巴嫩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEeM5yTnElbRsMVzuwtfXK260409.shtml)

### 日本民众集会抗议高市政权破坏和平宪法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日，日本全国约100个地点同步举行了集会活动，呼吁维护和平宪法。在东京，大批日本民众当晚在日本国会前举行集会，抗议高市政权企图解禁杀伤性武器出口等破坏和平宪法的动向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEGegn6EF8pT0cdqlvqw9L260409.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军港口 乌称袭击俄军集结区</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军对143个区域的乌克兰武装部队使用的燃料和能源基础设施、港口基础设施等实施了打击。俄防空部队击落13枚制导航空炸弹及265架无人机。乌克兰武装部队总参谋部8日称，过去一天前线地区发生170次战斗，乌军袭击了俄军3个人员和装备集结区、2个无人机控制点。</p><p><strong>吕特称美总统对北约盟友的失望很明显</strong></p><p>当地时间8日，美国总统特朗普在华盛顿会晤到访的北约秘书长吕特。吕特表示，特朗普对许多北约盟友的失望很明显。白宫发言人同一天称，特朗普认为北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。</p><p>近期，特朗普多次公开抱怨盟友袖手旁观，称北约是纸老虎。</p><p><strong>今年3月为美国本土有记录以来最热3月</strong></p><p>美国国家海洋和大气管理局8日发布的数据显示，美国本土今年3月平均气温达10.47摄氏度，是美国有相关记录以来最热的3月。</p><p>此外，美国和欧盟相关气候监测机构预测称，今后数月将形成超级厄尔尼诺现象，导致气温进一步升高。厄尔尼诺是指赤道中东太平洋海温持续偏高，并造成大气环流异常的一种气候现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/09/VIDEp56W1qarV1Z8X2Ug6qeG260409.shtml)



---

(更新时间戳: 1775744430941)

