# 《新闻联播》 (20260612)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 缅甸总统将对中国进行国事访问；


2.【牢记初心使命 奋进复兴征程】跨越时空的井冈山精神照亮革命老区高质量发展新路；


3.赵乐际同新加坡国会议长会谈；


4.韩正会见新加坡国会议长；


5.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】科技赋能福建新能源产业建设 云南加快推进“绿电+先进制造”深度融合；


6.5月末社会融资规模存量458.81万亿元；


7.市场监管总局等部门约谈7家涉火车票销售第三方平台；


8.【在希望的田野上】全国小麦收获过八成 夏播进入高峰；


9.【一线调研】织密全域物流网 畅通经济大动脉；


10.第48届世界技能大赛将于9月22日至27日在上海举办；


11.我国不断完善以失能老人照护为重点的基本养老服务体系；


12.国内联播快讯：


（1）大湾区内地九市前5个月对APEC其他经济体进出口2.8万亿元；


（2）《中国个人信息保护报告（2025年）》发布；


（3）2026年“非遗好物 国潮焕新”非遗消夏购物月启动；


（4）2026重庆国际动画电影周闭幕；


（5）入汛以来南方强降雨频繁；


13.美称美伊或将签署协议 伊称美方不断改变立场影响进程；


14.国际联播快讯：


（1）欧洲央行近三年来首次加息；


（2）报告说全球被迫流离失所者超1.17亿人；


（3）美中西部遭遇强风暴致大面积停电；


（4）2026美加墨世界杯开幕。
（《新闻联播》 20260612 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 缅甸总统将对中国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，缅甸总统敏昂莱将于6月15日至19日对中国进行国事访问。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDE1PPVkNxiLRQjymElMRRr260612.shtml)

### 【牢记初心使命 奋进复兴征程】跨越时空的井冈山精神照亮革命老区高质量发展新路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：井冈山，是中国革命的摇篮。习近平总书记指出，“井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。”作为中国共产党人精神谱系的重要组成部分，井冈山精神传承至今，依然激励着全体党员干部砥砺初心、攻坚克难，指引亿万人民在民族复兴的征程上勇毅前行。</p><p>巍巍井冈，星火不灭。如今，每天都有来自全国各地的人们踏上这片红色土地，感悟初心使命。依托厚重红色底蕴，当地打造“我的井冈行”沉浸式红色研学活动，22堂实景思政课让红色基因在青少年心中生根发芽。</p><p>井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山。革命先烈用热血与生命，在这里开辟出“农村包围城市、武装夺取政权”的正确革命道路，铸就了不朽的精神丰碑。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次谈到井冈山精神，并对弘扬井冈山精神提出明确要求，强调要结合新的时代条件，让井冈山精神放射出新的时代光芒。扎根红土地的江西，牢记习近平总书记提出的“在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为”的目标要求，以精神为引领，在实干中谱写新篇。</p><p>实事求是闯新路，是井冈山精神最鲜明的时代特质。</p><p>位于井冈山深处的神山村，村民祖祖辈辈仅靠人均几分梯田和几十亩竹林度日，十年前人均年收入不足3000元。2016年起，村党支部立足山村实情，将分散在农户手中难以产生规模效益的“巴掌田”集中流转，成立合作社，统一规划种植黄桃和茶叶。同时，利用地处井冈山两大核心景区之间的独特优势，大力发展乡村游，开起了30多家民宿与农家乐。如今，神山村年接待游客超30万人次，获评省5A级乡村旅游点，村民人均年收入达3.6万元，十年增长十余倍。</p><p>曾经的苏区赣州，地处江西最南端的四省交界边缘地带，山多地少，一度被贴上“闭塞老区”的标签。十年前，依托紧邻粤港澳大湾区的区位优势和铁路网交汇枢纽优势，赣州以实事求是的精神、敢为人先的魄力，闯出一条发展新路，在不靠海、不沿边的赣南苏区建成了全国革命老区中唯一一个对外开放的内陆口岸——赣州国际陆港，物流网络覆盖亚欧20多个国家和地区，这让全国最大的实木家具制造基地南康区从内陆腹地直接迈向开放前沿，带动当地家具集群产值突破2900亿元，海外订单每年超50亿元。</p><p>艰苦奋斗攻难关，是井冈山精神的核心底色。</p><p>传统产业占江西省工业比重约七成，做好“改造升级”这篇大文章，是全省实体经济固本强基的关键。位于长江之滨的九江石化，曾深陷高耗能、产品单一的困局。近年来，这家老牌石化企业以艰苦奋斗的精神攻克一个个“卡脖子”的技术难关，以数智赋能涅槃重生，年产150万吨芳烃项目今年底将建成，届时将成为中部地区一流的绿色智能石油炼化基地。</p><p>目前，江西全省已有超过1.5万家传统企业完成升级焕新，电子信息、有色金属产业先后迈入万亿级行列。站在“十五五”的新起点上，江西正全力推动新兴产业串珠成链，锂电池、高端光伏等战略性新兴产业蓬勃发展，同时抢滩布局金属新材料、脑机接口等未来赛道，不断培育出全新的经济增长极。</p><p>精神如炬，照亮征程。全体中华儿女将传承红色基因，汲取奋进力量，在新征程上不断闯新路、攻难关、开新局，奋力书写以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的崭新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEovgOUCZPmsW1MnbyuXm5260612.shtml)

### 赵乐际同新加坡国会议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际12日在北京人民大会堂同新加坡国会议长谢健平举行会谈。</p><p>赵乐际表示，去年中新两国共同庆贺建交35周年，习近平主席同黄循财总理举行重要会晤，为中新关系发展指明方向。中方愿同新方一道，落实好两国领导人重要共识，推动中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系不断取得新进展。</p><p>赵乐际指出，中方愿同新方深化高水平政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切，筑牢中新友好的政治基础。双方要加强发展规划对接，拓展人工智能、数字经济、清洁能源、科技创新等领域合作，高质量共建“一带一路”。活跃人文交流，增进人民相知相亲。密切多边协作，践行真正的多边主义。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同新加坡国会加强立法机构交流交往，深化立法、监督等经验互学互鉴，为中新高质量合作提供法律保障。欢迎新加坡议员来华参加由全国人大举办的东盟国家议员研讨班。赵乐际还介绍了中国“十五五”规划纲要有关情况。</p><p>谢健平表示，新加坡坚定奉行一个中国政策。中国“十五五”规划，富有雄心壮志，将为新加坡提供重要机遇。新方愿加强同中方在经贸、人工智能、数字经济、绿色发展、促进民生等各领域合作。新中两国都珍视并致力于维护多边主义和自由贸易。面对复杂多变的地缘政治形势，新加坡愿积极促进东盟与中国关系深入发展。新加坡国会希望加强同中国全国人大的友好交往，在立法等领域深化交流，为促进新中关系发展作贡献。</p><p>何维参加会谈。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEURUt46jjJzHVmfpPCgnQ260612.shtml)

### 韩正会见新加坡国会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正12日在京会见新加坡国会议长谢健平。</p><p>韩正表示，中国和新加坡互为友好近邻和重要合作伙伴。去年6月，习近平主席会见黄循财总理，为下阶段中新关系发展指明了方向。中方愿同新方一道，认真落实两国领导人的重要共识，进一步加强战略沟通，加大相互支持，拓展高质量合作，促进民心相通，推动中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系实现更大发展。双方要加强多边协作，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>谢健平表示，新中是好朋友、好邻居，合作领域广泛，成果丰硕。新方十分珍视新中伙伴关系，坚定致力于进一步深化双边合作。新方坚定奉行一个中国政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEY9V6Z3tK43dxNEUit4cl260612.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】科技赋能福建新能源产业建设 云南加快推进“绿电+先进制造”深度融合

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，加快构建清洁、低碳、安全、高效的新型能源体系，建设能源强国。福建、云南因地制宜，加快推进新能源产业加速发展，以新型能源体系支撑能源强国建设。</p><p><strong>科技赋能福建新能源产业建设</strong></p><p>眼下，福建正推进新能源产业加速发展。在漳州古雷半岛，福建省绿氢中试基地正式投用。基地还为海上风电、氢能车辆等装备制造企业提供测试平台，带动上下游产业链集聚发展。</p><p>“十五五”时期，福建锚定“双碳”目标与“能源强省”战略定位，聚焦新型电池、海上风电装备、新能源汽车、氢能、核技术应用等新兴产业和未来产业发展方向，实施“AI+”引领，培育新赛道。</p><p><strong>云南加快推进“绿电+先进制造”深度融合</strong></p><p>在云南姚安县的大河口光伏发电项目施工现场，工人们正进行桩基浇筑、支架安装等作业，项目预计9月可建成投用。大河口光伏发电项目规划建设60兆瓦光伏电站及配套110千伏升压站。</p><p>“十五五”规划纲要提出，推进非化石能源安全可靠有序替代化石能源，坚持风光水核等多能并举。今年，云南已有10多个风力、光伏等新能源项目开工，“十五五”期间，云南通过推进“绿电+先进制造”深度融合，把能源优势转化为产业竞争力，到2030年，云南将基本建成国家级新型电力系统先行示范区，非化石能源占能源消费总量比重不低于46%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEqmJIitvbVGOzMohdfs8U260612.shtml)

### 5月末社会融资规模存量458.81万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（6月12日）发布的数据显示，2026年5月末，广义货币(M2)余额353.67万亿元，同比增长8.6%；社会融资规模存量458.81万亿元，同比增长7.7%，两项指标增速均高于名义GDP增速，社会融资条件继续保持在相对宽松的状态，金融支持实体经济力度保持稳固。</p><p>5月末，人民币各项贷款余额281.02万亿元，同比增长5.5%，贷款规模保持合理增长。</p><p>5月份企业新发放贷款加权平均利率约为3.0%，比上年同期低约25个基点；个人住房新发放贷款加权平均利率约为3.1%，贷款利率保持在低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDE5GWRvcF3YCLmZv21zNYL260612.shtml)

### 市场监管总局等部门约谈7家涉火车票销售第三方平台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月11日，市场监管总局会同中央网信办、国家铁路局，依法约谈携程、同程、去哪儿、飞猪、美团、智行火车票、高铁管家等7家第三方平台企业，针对其不当宣传“候补帮抢”及付费选座业务、不当诱导用户“买长乘短”或“买短乘长”、不当收集和使用平台用户个人信息等不规范经营问题，要求有关企业严格遵守有关法律法规规定，落实主体责任，全面规范火车票销售经营行为，共同维护铁路售票市场秩序，保障广大消费者合法权益。要求限期完成整改并提交报告。市场监管总局等部门将加大监管执法力度，如发现存在涉嫌违法行为，将依法依规严肃处理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEtAtjjp36y5eTxGJVDsyA260612.shtml)

### 【在希望的田野上】全国小麦收获过八成 夏播进入高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（6月12日）的小麦机收进度显示，目前，全国已收获小麦2.78亿亩，收获进度过八成。随着麦收推进，夏播进入高峰。</p><p>眼下，黄淮海主产区延续晴好天气，利于山东、江苏、河北等省集中机收快速推进。</p><p>在山东汶上县，75万亩小麦已集中成熟，一批新型农机装备正在助力当地农民抢收抢种。</p><p>收完小麦，几台新型玉米播种机加紧作业。如今，增施底肥、节水浇灌、精量播种几道工序能一次性完成。</p><p>今年“三夏”，全国1700多万台套农机具投入抢收抢种。智能高端农机加大推广应用，成为不少主产区的突出亮点。</p><p>安徽霍邱种粮大户庞瑞红的2000多亩水稻栽插，全都用上了高速插秧机，大大提高了作业效率。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国夏播粮食进度近半，总体进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEsGhjIzUCDO9Gz8Y7TqoG260612.shtml)

### 【一线调研】织密全域物流网 畅通经济大动脉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国物流市场规模连续10年全球第一，但运输环节衔接不畅、物流成本偏高，成为制约经济发展的瓶颈。眼下，国家正在加速建设物流网，这张网将如何破解难题？来看记者的一线调研。</p><p>当记者来到宜兴市新材料产业园时，运输车正络绎不绝驶入厂区，但红火背后，企业的运输负责人给记者算了笔成本账。</p><p>事实上，宜兴水网密布，明明有运量大成本低的水路可选，为什么这些企业非得通过公路运输呢？</p><p>这些年，国家公路网、铁路网加快完善，相比之下，水运的短板愈发突出，航道等级偏低、干支线衔接不畅，于是补齐短板成为物流网建设的一项重点任务。</p><p>开挖新运河，全力打通江河出海堵点；航道疏浚、干支线升级，畅通水路“最后一公里”。</p><p>眼下，江苏就开启了14条“通港达园”的支线航道提升工程。在宜兴，记者看到，新材料产业园与内河干线之间，这条7.7公里的支线航道开始建设，和以往的“大投入、高标准”不同，政府部门是根据园区将来使用的船舶和水域条件，“量身定制”航道标准，就瞄着产业的需求干。</p><p>江苏的探索，是全国内河水运体系建设的缩影。当前国家正在全力推动内河水运体系联通工程，到2030年，我国的物流网上，一个现代化内河水运联通体系将彻底盘活水运资源。</p><p>水运网络不断延伸，一张全域协同的新型物流网也正在加速铺展。为了破解多种运输方式衔接不畅的难题，新一轮综合货运枢纽补链强链提升行动将在30个左右城市落地，未来它们会和全国37个城市约400个货运枢纽形成联动，让水路和铁路联运更经济、铁路和公路联运更高效、公路和航空联运更便捷。</p><p>同时，正在搭建的国家级物流大数据平台，将统筹共享公路、铁路、水路、航空等各运输方式数据，为货物流通寻找最优路径，实现“一箱到底、一单通行”。到2027年，全社会物流总费用预计将节省近千亿元。</p><p>持续织密优化的物流网，也为经济发展拓展了新空间。“十五五”期间，物流网建设不仅会拉动物流领域有效投资，还将带动物流机器人、智能仓储、新能源重卡等领域投资规模扩大。这张物流网正与制造业、农业、商贸业深度融合，智慧仓运维员、智能调度员等新岗位也加速涌现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEKO8sNHNNYyPlnjhEy1un260612.shtml)

### 第48届世界技能大赛将于9月22日至27日在上海举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月12日）举行新闻发布会，人力资源社会保障部相关负责人介绍，第48届世界技能大赛将于9月22日至27日在上海举办。本届大赛共设64个竞赛项目，覆盖制造、交通、建筑、信息、创意、服务六大领域，新增无人机系统、数字交互媒体设计等项目，竞赛内容对标企业真实岗位需求。</p><p>本届大赛预计有70多个国家和地区、超1400名选手参赛。中国计划8月份正式组建中国代表团，将派出71名参赛选手参加全部比赛项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEVbx7FPa2ZBHAcfdDhMf8260612.shtml)

### 我国不断完善以失能老人照护为重点的基本养老服务体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国通过向中度以上失能老年人发放消费补贴、加快建立长期护理保险制度等措施，不断完善以失能老年人照护为重点的基本养老服务体系。</p><p>在山西晋城，吴建刚的母亲因重度失能长期入住养老机构，今年起，他每个月可以申请800块钱的养老服务消费补贴。</p><p>今年1月起，向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴项目在全国实施，符合条件的老人如果在机构养老，每月可使用消费补贴抵扣40%的养老服务费用；居家、社区养老的老人每月可抵扣50%的养老服务费用，每人每月最高可抵扣800元。今年1月至5月底，全国累计核销消费券603万次，累计核销金额38.4亿元，159.4万失能老年人从中受益，带动养老服务消费165亿元。</p><p>今年，《关于加快建立长期护理保险制度的意见》出台，长期护理保险制度从局部试点向全国推开，失能老年人照护水平进一步提升；多部门联合出台措施建立完善互助养老服务模式，各地因地制宜探索组建以村干部、社区工作者等为骨干的队伍，进一步加强居家养老特殊困难老人探访关爱力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEr3Er1py3Wgpywc6uLYcg260612.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>大湾区内地九市前5个月对APEC其他经济体进出口2.8万亿元</strong></p><p>今年前5个月，粤港澳大湾区内地九市对APEC其他经济体进出口2.8万亿元，同比增长18.9%，占大湾区内地九市进出口值超六成。其中，3D打印机、数字照相机出口分别增长121.2%、53.5%。</p><p><strong>《中国个人信息保护报告（2025年）》发布</strong></p><p>国家网信办今天（6月12日）发布《中国个人信息保护报告（2025年）》，报告显示，2025年，我国出台实施多部个人信息保护相关法规规章，建立人脸识别技术应用安全管理、网络身份认证制度等，个人信息保护不断深化。</p><p><strong>2026年“非遗好物 国潮焕新”非遗消夏购物月启动</strong></p><p>“文化和自然遗产日”非遗主题宣传展示活动——2026年“非遗好物 国潮焕新”非遗消夏购物月，昨晚（6月11日）在江苏启动。活动期间，全国各地将推出超1200场活动，发布非遗特色旅游线路、开展“跟着电影赏非遗”等。</p><p><strong>2026重庆国际动画电影周闭幕</strong></p><p>2026重庆国际动画电影周今天（6月12日）闭幕。来自全球的501部动画作品参评，《浪浪山小妖怪》等23部作品和5位个人获“金山茶”荣誉。电影周期间，累计签约项目53个，中央广播电视总台与重庆市共同启动“动漫中国”西部创制中心项目。</p><p><strong>入汛以来南方强降雨频繁</strong></p><p>记者今天（6月12日）从中国气象局获悉，入汛以来，全国平均降水量157.4毫米，较常年同期偏多12.2%，为近十年同期第二多。我国南方地区强降雨过程频繁，强降雨高度集中在广东、广西、湖北、湖南、贵州等地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDE81blwzh2shM33oAvtAwM260612.shtml)

### 美称美伊或将签署协议 伊称美方不断改变立场影响进程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普11日表示，他已与伊朗达成一项协议，可能本周末在欧洲签署。协议一旦签署，霍尔木兹海峡将开放。特朗普当天早些时候说，鉴于与伊朗的磋商结果已提交至伊朗最高领导层并获得批准，他已取消原定于11日晚针对伊朗的打击行动。</p><p>伊朗外交部发言人巴加埃同一天表示，伊朗尚未就伊美协议达成最终结论。伊美协议大部分文本已经敲定，但美方不断改变立场，其矛盾立场阻碍这一进程。巴加埃强调伊朗不会在“红线问题”上妥协。</p><p>以色列总理办公室11日发表声明说，以总理内塔尼亚胡与特朗普就拟定中的美伊谅解备忘录进行了讨论，以色列方面对美方承诺在最终协议中限制伊朗核计划与导弹能力表示支持。&nbsp;</p><p>此外，美国中央司令部11日确认，美军10日在阿曼湾打击一艘违反封锁、试图运输伊朗石油的油轮，这是本周美军打击的第三艘油轮。印度港口、航运和航道部长索诺瓦尔11日证实，本周早些时候美军在阿曼海域对一艘油轮的袭击导致3名印度籍海员死亡。印度政府已就此事召见美国驻印度临时代办，表达抗议。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEERxwMtSlsvVx1G1shLk1260612.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲央行近三年来首次加息</strong></p><p>欧洲中央银行11日召开货币政策会议，决定将欧元区三大关键利率均上调25个基点，这是欧洲央行自2023年9月以来首次加息。欧洲央行还将欧元区2026年经济增长预期下调至0.8%。</p><p>欧洲央行表示，中东战事正推升通胀压力，考虑到相关风险及其对欧元区中期前景的影响，当前加息决定是适当的。</p><p><strong>报告说全球被迫流离失所者超1.17亿人</strong></p><p>联合国难民署11日发布的最新报告说，截至2025年底，全球被迫流离失所者人数超过1.17亿，这一数字较2024年底下降3%，主要是因为阿富汗、叙利亚和苏丹的难民回流人数大幅增加。报告说，这一数字虽为数十年来首次下降，但许多人是在没有保障的情况下返回的，重新融入社会的条件仍然极其严峻。</p><p><strong>美中西部遭遇强风暴致大面积停电</strong></p><p>据美国媒体报道，10日到11日，强风暴席卷美国中西部地区，给伊利诺伊、密苏里、艾奥瓦等多州带来龙卷风、雷暴、强降雨等恶劣天气。目前风暴已导致1人死亡、数十万用户停电。芝加哥、费城等多个城市机场航班延误或取消。</p><p><strong>2026美加墨世界杯开幕</strong></p><p>2026美加墨世界杯11日在墨西哥城开幕。在随后举行的揭幕赛中，墨西哥队以2:0战胜南非队。</p><p>本届世界杯赛事于6月11日至7月19日在美国、加拿大与墨西哥三国的16座场馆举办，这是历史上首次由三个国家共同承办，也是首次有48支球队参赛的世界杯赛事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/12/VIDEjEVjPriR7NihJmSzflFD260612.shtml)



---

(更新时间戳: 1781279234699)

