# 《新闻联播》 (20260523)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对山西长治市沁源县一煤矿瓦斯爆炸事故作出重要指示强调 全力救治伤员 科学组织搜救 坚决防范遏制重特大事故发生 李强作出批示；


2.【“十五五”开好局起好步】上海以“五个聚力”推进“十五五”高质量发展 黑龙江在全面振兴中开创高质量发展新局面；


3.神舟二十三号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相；


4.前4个月我国高技术产业实际使用外资同比增长20.3%；


5.前4个月我国邮政行业寄递业务量达701.6亿件；


6.织密“全国一张网” 我国油气供应能力持续提升；


7.2025年我国北斗时空产业产值超1.3万亿元；


8.【一线调研】省级经开区“瘦身”记；


9.长江口十年来生态保护成效显著；


10.国内联播快讯：


（1）八部门联合整治非法跨境证券期货基金经营活动；


（2）《人工智能应用伦理安全指引1.0》发布；


（3）4月份民航旅客运输量超6100万人次；


（4）前4个月西部陆海新通道进出口规模创历史同期新高；


（5）前4个月中国—中东欧经贸合作示范区贸易额近200亿元；


（6）我国万米深海材料腐蚀试验再破纪录；


（7）2026年度电影票房超150亿元；


（8）雄安新区举办第四届科技·人才·创新周；


（9）上海科技馆经三年改造后今天正式开馆；


（10）我国首次发现造礁石珊瑚新记录物种；


11.伊朗称谈判重点是结束战争 暂不涉及核问题 美媒称美总统正考虑再对伊发动军事打击 伊媒称伊朗已制定新方案应对敌对行为；


12.以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地 西方多国发表联合声明 敦促以色列立即停止扩大定居点；


13.国际联播快讯：


（1）俄称乌无人机袭击学校 乌方否认；


（2）古巴民众集会抗议美国起诉古巴革命领袖；


（3）美国国家情报总监加巴德辞职；


（4）世卫上调刚果（金）埃博拉疫情风险水平。
（《新闻联播》 20260523 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对山西长治市沁源县一煤矿瓦斯爆炸事故作出重要指示强调 全力救治伤员 科学组织搜救 坚决防范遏制重特大事故发生 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）5月22日19时29分，山西长治市沁源县山西通洲集团留神峪煤业有限公司井下发生瓦斯爆炸事故，造成重大人员伤亡。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，山西长治市沁源县一煤矿井下发生瓦斯爆炸事故，造成重大人员伤亡。要全力救治伤员，科学组织搜救，妥善做好善后处置工作。要查明事故原因，依法严肃追责。</p><p>习近平强调，各地区各部门要汲取事故教训，时刻绷紧安全生产这根弦，深入排查整治各类风险隐患，坚决防范遏制重特大事故发生。当前正值汛期，要加强应急值守，扎实做好防汛救灾工作，切实维护人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力搜救被困人员、救治伤员，做好善后工作，及时准确发布信息，尽快查明事故原因并依法依规严肃问责。国务院安委办要进一步督促指导各地各有关方面强化安全生产责任落实，切实抓好重点行业领域安全隐患排查整治，坚决防范重特大事故发生。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清率有关部门负责同志赶赴现场指导救援处置工作。山西省委、省政府主要负责同志已在现场指挥应急处置工作，山西省、长治市全力做好伤员救治、现场救援等工作。目前，有关工作正在进行中。</p><p>根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，于23日率有关部门负责同志赶赴山西长治市沁源县煤矿瓦斯爆炸事故现场指导应急处置工作。</p><p>张国清抵达后立即前往煤矿事故现场、沁源县人民医院、长治市人民医院，向救援人员、基层干部传达习近平总书记重要指示批示精神，向受伤人员转达习近平总书记关心牵挂，随后在现场指挥部召开会议，研究部署救援救治、安抚善后、事故调查等工作。他表示，习近平总书记反复强调要把人民群众生命财产安全放在第一位，事故发生后作出重要指示，要求全力救治伤员，科学组织搜救，妥善做好善后处置工作，查明事故原因，依法严肃追责，深刻汲取事故教训，深入排查整治各类风险隐患。李强总理作出批示，要求全力搜救被困人员、救治伤员，做好善后工作，尽快查明事故原因并依法依规严肃问责。山西省和各地各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，时刻绷紧安全生产这根弦，落细落实安全生产责任措施，坚决防范遏制重特大事故发生。</p><p>张国清强调，要全力科学搜救，避免次生伤亡。要核清失联人数，确保不落一人。要精心救治伤员，减少因伤致残。要做好安抚善后工作。国务院事故调查组要查清查透事故原因，依法依规严厉惩处。各地区各有关方面要重拳出击“打非治违”。国务院安委办及各地要坚决有力惩处安全生产违法违规行为，着力提高本质安全水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEAUIXx66V9InB7JeqvjkW260523.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】上海以“五个聚力”推进“十五五”高质量发展 黑龙江在全面振兴中开创高质量发展新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，上海、黑龙江分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面介绍高质量发展的主要目标和重点举措等。</p><p><strong>上海以“五个聚力”推进“十五五”高质量发展&nbsp;</strong></p><p>“十五五”时期，上海将紧紧围绕推动高质量发展首要任务，锚定2035年基本建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市目标，聚力加快“五个中心”建设，聚力培育发展新质生产力，聚力服务构建新发展格局，聚力实施高水平改革开放，聚力推进人民城市建设。</p><p>未来五年，上海将持续做大经济总量，着力提升国际经济中心地位；完善金融市场、产品、机构、基础设施体系，增强国际金融中心竞争力和影响力；着力推动国际贸易中心提质升级；大力发展高端航运服务业；强化国际科技创新中心策源功能，到2030年全社会研发经费支出相当于GDP的比例提高到5%以上。加快培育发展新质生产力，把创新势能转化为产业动能；办好民生实事，提高城市治理现代化水平，推动上海经济社会发展取得新的更大突破。&nbsp;</p><p><strong>黑龙江在全面振兴中开创高质量发展新局面&nbsp;</strong></p><p>“十五五”时期，黑龙江围绕加快建设发展质量更高、产业结构更优、生态环境更好、人民生活更幸福、维护国家安全能力更强的社会主义现代化强省，提出了26项主要指标，在全面振兴中不断开创高质量发展新局面。&nbsp;</p><p>“十五五”时期，黑龙江将聚焦产业振兴、科教振兴、农业振兴等十二个方面重点任务，以科技创新引领新质生产力发展，打造数字智能、生物经济、新材料等12个千亿级特色产业集群，将航空航天、高端装备、新能源等培育成新兴支柱产业，促进科技创新和产业创新深度融合。坚持生态优先、绿色发展，把绿水青山、冰天雪地更好转化为金山银山。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEWWHCZUl5P2nQdK5PMShQ260523.shtml)

### 神舟二十三号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十三号载人飞行任务新闻发布会今天（5月23日）在酒泉卫星发射中心举行，介绍任务相关情况、乘组人员组成和分工。</p><p>此次任务是空间站应用与发展阶段第7次载人飞行任务，也是载人航天工程第40次飞行任务。任务主要目的是：与神舟二十一号乘组完成在轨轮换，继续开展空间科学与应用工作，实施航天员出舱活动及货物进出舱等任务。按计划，神舟二十三号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，对接于天和核心舱径向端口，形成三船三舱组合体。</p><p>今天11时许，执行神舟二十三号任务的3名航天员在问天阁与中外媒体记者集体见面，这是我国首个由第三批和第四批航天员构成的乘组，乘组1名航天员将开展1年期在轨驻留试验。航天飞行工程师朱杨柱是我国首位担任指令长的第三批航天员，此前曾执行神舟十六号载人飞行任务。</p><p>航天驾驶员张志远为第三批航天员，入选前是空军飞行员。</p><p>黎家盈是我国首位执行飞行任务的第四批航天员，也是工程面向港澳地区选拔出的我国首位女性载荷专家，入选前在香港特别行政区政府警务处工作。</p><p>目前，任务各项准备工作正在稳步推进，执行此次发射任务的长征二号F遥二十三运载火箭已经完成推进剂的加注，空间站组合体状态正常，具备执行发射任务条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEwlCAFBz11OAcy170plbB260523.shtml)

### 前4个月我国高技术产业实际使用外资同比增长20.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年前4个月，全国新设立外商投资企业20113家，同比增长6.8%；实际使用外资金额2876.9亿元人民币。</p><p>从行业看，高技术产业引资增长较快，实际使用外资1163.3亿元人民币，同比增长20.3%，占全国实际使用外资的40.4%，较去年同期提升10.3个百分点。其中，研发与设计服务、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资均保持较快增长。从来源地看，瑞士、法国、美国实际对华投资均保持较高增长。</p><p>目前，我国存量外资已超过3.6万亿美元。绝大多数存量外资企业选择深耕中国，持续扩大投资。今年前4个月，已有3000余家外资企业追加投资。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEV2aY0XCV7JJfp2Db2X6A260523.shtml)

### 前4个月我国邮政行业寄递业务量达701.6亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国邮政行业市场规模稳步扩大。快递企业不断拓展便民服务场景，加大智能设备投入，持续提升多领域、多场景服务能力。</p><p>国家邮政局最新数据显示，1—4月，我国邮政行业寄递业务量累计完成701.6亿件，同比增长4.1%。其中，快递业务量完成645.7亿件，同比增长5.1%。</p><p>快递企业积极拓展多领域服务的同时，加快完善中西部快递网络。在陕西，中国邮政西安邮件处理中心二期工程正加紧建设，预计今年11月投用后，中心邮件处理能力将从不到100万袋件提升至超500万袋件。在重庆，近日启用的江北国际机场开州航空货站，使发往东南亚核心城市的货物门到门时效最快仅需10小时，综合物流成本降低30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEgMed9HTZUyiUpuoebykq260523.shtml)

### 织密“全国一张网” 我国油气供应能力持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国重大油气基础设施持续完善，“全国一张网”不断织密筑牢，我国油气供应保障能力稳步提升。</p><p>这几天，在重庆、湖北、浙江等地，“十五五”规划的能源重点项目——川气东送二线全线正加快建设。</p><p>不仅是联通东西、纵贯南北的大通道，今年以来，区域间的连接线也在加速织密，近40个管网项目分布在东北、长三角等地，在建里程超过9000公里。</p><p>不断完善的能源网络，正带动着油气资源调配效率持续提升。过去五年，我国天然气跨省管输价格下降了5%，每年节约社会用能成本约149亿元。</p><p>今年，这张网还在向多元化升级。原本专属于油气的“高速路网”，可以开始输送氢、氨、醇等多种新介质。</p><p>数据显示，今年1—4月份，我国主干天然气管网累计输送天然气超800亿立方米。目前，我国已累计建成投运主干油气管道超11万公里，为能源转型提供有力的基础支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEfW8owM5BFQGYZBYYioT8260523.shtml)

### 2025年我国北斗时空产业产值超1.3万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《2026中国北斗时空产业发展白皮书》日前发布，数据显示，2025年我国北斗时空产业总体产值达到13323亿元。其中，作为北斗时空产业基础的卫星导航产业总体产值达6290亿元，同比增长9.24%，展现出强劲的发展韧性和巨大的增长潜力。&nbsp;</p><p>产业规模稳步壮大的同时，北斗的应用场景也在不断丰富。如今，北斗已经全面融入通信、电力、交通运输等国家重要基础设施建设。在通信领域，5G基站与北斗正融合升级为“通导感”一体化的新型数字基础设施，服务范围从地面扩展至低空与地下。而在大众消费领域，目前已有14亿部智能手机支持北斗定位功能，约占总量的98%；超过1亿台乘用车部署了具有北斗定位导航功能的车载设备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDE8JKmW59QxAOeMGVZ8TBi260523.shtml)

### 【一线调研】省级经开区“瘦身”记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在过去的几个月里，辽宁撤并了21个省级经济开发区。这次撤并裁掉了什么？又带来了什么？来看记者的一线调研。</p><p>当记者来到辽宁省辽阳市时，一个多月前刚刚裁撤的一家经开区的管委会已经换了新的主人。</p><p>李克欧告诉记者，去年底辽宁省启动省级经开区整合时，因为他们在全省的排名并不靠后，所以觉得自己不会在裁撤范围内。</p><p>然而，一场针对经开区的全方位“体检”，改变了大家的想法。</p><p>辽阳市共有4家省级经开区，结果其中3家的主导产业都有专业设备制造和黑色金属冶炼加工等，产业重合不仅没有形成错位发展，反而陷入了内部竞争。</p><p>而且辽阳位于沈阳和鞍山中间，和周围城市经开区的主导产业也高度重合。</p><p>痛定思痛，辽阳决定在4个省级经开区中，仅保留1个有产业特色的经开区。</p><p>为了保证裁撤过程中不影响园区企业经营，辽阳把相关的服务职能平稳移交属地县区政府部门。一个项目、一个专班、一跟到底，不仅保障了企业服务不打烊，审批不中断，还进一步提升了企业的办事效率。</p><p>裁撤经开区是为了集中优势资源，实现更高质量的发展。对唯一保留下来的灯塔经开区，辽阳新增发改、环保、自然资源等29项事权，实现园区事情园区办。同时，围绕区内日用化工、金属制造等具有自身特色的产业，正加快引进高端管理人才，改善基础设施。</p><p>不只辽阳，针对过去省级经开区体量偏小、布局分散、定位趋同等问题，辽宁对21家成长性差、财政入不敷出、规划布局不合理、排名长期靠后的省级经开区进行裁撤，让宝贵的土地、资金、人力等资源向具备产业竞争力的经开区集中，把好钢用在刀刃上。而对辽宁来说，这只是一个开始，新一轮的集中整合优化已经启动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEUqv97tiBAgWU2Ilu3EVL260523.shtml)

### 长江口十年来生态保护成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从生态环境部了解到，十年来，长江口生态保护成效显著。长江口湿地保护率达68.29%，地表水水质达标率100%，森林覆盖率稳步提升。物种多样性方面，生物家底持续扩容，记录鸟类超360种，其中国家一级保护鸟类20种，每年经停候鸟超百万只次；水生生物多样性加快恢复，生物多样性指数提升2个等级，珍稀濒危物种得到有效保护，江豚种群止跌回升，中华鲟等旗舰物种适龄亲鱼保种数量超过3000尾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEndUxoTeCIBVwBhZbZz4n260523.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>八部门联合整治非法跨境证券期货基金经营活动</strong></p><p>5月22日，证监会、工信部等八部门联合发布《综合整治非法跨境证券期货基金经营活动实施方案》，明确禁止境外机构在境内开展证券期货基金业务相关营销招揽活动，提供相关开户、资金划转等交易服务；禁止境内相关主体协助境外机构违法开展营销、软件开发、交易服务。</p><p><strong>《人工智能应用伦理安全指引1.0》发布</strong></p><p>全国网络安全标准化技术委员会近日发布《人工智能应用伦理安全指引1.0》，明确了人工智能应用开发、服务提供和使用等环节的安全规范，强调要坚持“以人为本、智能向善”的发展理念，推动人工智能技术在规范有序、安全可控的轨道上健康发展，促进技术向善。&nbsp;</p><p><strong>4月份民航旅客运输量超6100万人次</strong></p><p>记者从中国民航局了解到，4月份，全国民航旅客运输量达6119.9万人次，同比增长0.4%。民航货邮运输量达85.4万吨，同比增长6.9%。其中，国际航线货邮运输量同比增长12.9%。</p><p><strong>前4个月西部陆海新通道进出口规模创历史同期新高</strong></p><p>今年前4个月，西部陆海新通道沿线省（区、市）经通道进出口3308.6亿元，同比增长14.4%，延续两位数增长态势，规模创历史同期新高。</p><p><strong>前4个月中国—中东欧经贸合作示范区贸易额近200亿元</strong></p><p>今年1—4月，中国—中东欧国家经贸合作示范区与中东欧国家进出口199.1亿元，进出口贸易额均保持增长态势。进口方面，同比增长83.9%，农产品表现亮眼；出口方面，同比增长87.5%，高新技术产品占比较高。</p><p><strong>我国万米深海材料腐蚀试验再破纪录</strong></p><p>记者今天（5月23日）从中船集团获悉，我国完成了全球首次537天万米深海材料腐蚀试验，刷新全球同类型试验持续时长纪录，标志着我国深海原位试验技术实现了深度和长周期的全覆盖。试验数据将提升水下观测系统、深海生产设施等装备的可靠性与安全性。</p><p><strong>2026年度电影票房超150亿元</strong></p><p>截至目前，2026年度中国电影票房已超150亿元。“五一”档后，市场热度持续走高，多部影片表现出色。其中，《给阿嬷的情书》连续两周占据单日票房榜首位，票房已突破9亿元。此外，今年以来电影还带动餐饮、旅游、住宿消费等全产业链产值超2250亿元。</p><p><strong>雄安新区举办第四届科技·人才·创新周</strong></p><p>从今天（5月23日）开始，雄安新区举办第四届科技·人才·创新周活动，现场集中发布了新一批人才创新创业优秀成果，一批高层次人才创新创业项目揭牌成立，还签署了京津雄创新人才合作等多项协议。</p><p><strong>上海科技馆经三年改造后今天正式开馆</strong></p><p>上海科技馆历经三年改造后今天（5月23日）正式开馆，焕新升级后的上海科技馆设有十大常设展区，还配套明日科创营、巨幕影院等多元空间。同时，由沪苏浙皖共同打造的长三角科普场馆“一本通”系统也正式上线。</p><p><strong>我国首次发现造礁石珊瑚新记录物种</strong></p><p>近日，自然资源部第三海洋研究所珊瑚研究团队通过综合分类学方法，在福建东山海域发现佩罗尼同星珊瑚，这是中国造礁石珊瑚新记录种，为珊瑚群落适应极端环境的研究提供了重要科学依据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEBSl0TeRv3jbhBE0walGf260523.shtml)

### 伊朗称谈判重点是结束战争 暂不涉及核问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃22日表示，巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔已访问德黑兰，来自卡塔尔的代表团也正在与伊朗展开沟通。他同时说，这不能说明伊朗和美国接近达成协议，双方仍存在严重且广泛的分歧。巴加埃还表示，当前谈判的重点是结束战争，现阶段不会讨论与核问题相关的议题。</p><p><strong>美媒称美总统正考虑再对伊发动军事打击 伊媒称伊朗已制定新方案应对敌对行为</strong></p><p>据美国媒体22日报道，美国总统特朗普当天召集国家安全团队开会，听取关于美伊谈判现状的简报，并了解若谈判破裂可能采取的各种预案。报道援引消息人士的话报道称，特朗普正在认真考虑对伊朗发动新打击的可能性。报道说，特朗普提出，可能进行一次最终、具有“决定性”意义的大规模军事行动，随后便可宣布胜利并结束战争。会议结束后，白宫宣布调整特朗普本周末的行程，他将留在白宫。&nbsp;</p><p>据伊朗媒体今天（5月23日）报道，伊朗军方消息人士透露，伊朗武装部队正在全方位监控局势，并已经制定了新的作战方案，随时准备应对美国及其盟友可能采取的敌对行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEaR4A4Vt9JRHyrEUzuvgM260523.shtml)

### 以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体22日报道，当天加沙地带北部加沙城、中部努赛赖特难民营和布雷吉难民营、南部拉法等地均遭以色列袭击，造成2人死亡、多人受伤。以色列国防军同一天发表声明说，以军在加沙地带打死3名可疑武装人员。</p><p><strong>西方多国发表联合声明 敦促以色列立即停止扩大定居点</strong></p><p>英国、法国、德国、意大利、加拿大、澳大利亚等多国22日发表联合声明，敦促以色列政府立即停止在巴勒斯坦约旦河西岸扩大定居点。声明指出，以色列的相关行为严重违反国际法，近来犹太定居者的暴力行为已达到“前所未有的程度”，严重破坏了该地区的和平与稳定。声明呼吁在联合国安理会相关决议框架下，通过谈判落实“两国方案”，实现全面、公正和持久的和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDE3ywH8w4t3pyV6T1ufong260523.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称乌无人机袭击学校 乌方否认</strong></p><p>俄罗斯总统普京22日表示，乌克兰军方当天使用无人机蓄意袭击了卢甘斯克地区一所学校，造成平民伤亡。他已命令俄国防部采取回击措施。普京强调，该学校附近没有任何军事设施。俄外交部称，此次袭击使用了北约国家提供的远程武器，并有西方国家技术协助。据俄媒今天（5月23日）报道，该袭击已致10人死亡，38人受伤，11人失踪。&nbsp;</p><p>乌武装部队当天发布声明否认俄方说法，称乌军打击的是俄军事设施及用于军事用途的其他设施。</p><p><strong>古巴民众集会抗议美国起诉古巴革命领袖</strong></p><p>22日，古巴民众聚集在首都哈瓦那美国驻古大使馆前的反帝广场，抗议美国起诉古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗，表示会捍卫国家主权、坚持社会主义。</p><p>同一天，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔发文指出，美国至今仍在没有任何证据且遭国际社会广泛反对的情况下，坚持将古巴列入所谓“支持恐怖主义国家”名单，实质上是为煽动舆论以图对古巴发动军事侵略。他重申，古巴拥有合法自卫权，古巴人民和军队不会退缩。</p><p><strong>美国国家情报总监加巴德辞职</strong></p><p>美国国家情报总监加巴德22日宣布，当天向总统特朗普提交辞呈，以便照顾罹患癌症的丈夫。她的辞职将于6月30日生效。</p><p>据美国媒体报道，加巴德长期反对美国对外军事干预，在伊朗核问题上与总统意见相左。加巴德在白宫的国家安全决策体系中已被边缘化。加巴德是特朗普第二任期内离职的第四位内阁成员。此前，美国土安全部长、司法部长、劳工部长已相继离职。 　</p><p><strong>世卫上调刚果（金）埃博拉疫情风险水平</strong></p><p>世界卫生组织22日宣布，新一轮埃博拉疫情在刚果（金）国家层面的风险水平从“高”上调至“非常高”，在地区层面的风险水平高，但在全球层面的风险水平低。</p><p>同一天，联合国方面拨款6000万美元，以加速应对刚果（金）及更广泛地区的埃博拉疫情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/23/VIDEpf2nlGUwwQdYDXUTat9e260523.shtml)



---

(更新时间戳: 1779545380781)

