# 《新闻联播》 (20260125)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.保持战略定力 增强实干本领 努力实现“十五五”良好开局——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响；


2.解放军报社论：

坚决打赢军队反腐败斗争攻坚战持久战总体战；


3.【权威访谈：

开局“十五五”】货币政策精准发力 加力支持重点领域和薄弱环节；


4.2025年全国新设立外商投资企业70392家；


5.北京城市副中心建设迈入新阶段；


6.“十四五”时期我国气象综合实力实现跨越式发展；


7.长江经济带国家级自然保护区珍稀物种保护成效显著；


8.各地拓展新业态新场景 激发消费活力；


9.总台《2026年春节联欢晚会》进行第二次彩排；


10.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间全国发放住房公积金个人住房贷款6.5万亿元；


（2）2025年黑土地保护性耕作面积达1.12亿亩；


（3）2025年全国电力市场交易电量规模再创新高；


（4）我国已完成困难重度残疾人家庭无障碍改造147万户；


（5）“十四五”时期我国发布34项中医国家标准；


（6）深圳出口规模连续33年居内地城市首位；


（7）上合示范区对上合组织其他成员国进出口高速增长；


（8）2025年我国连锁超市经营稳中有升；


（9）中国海警在中国黄岩岛附近海域向菲方顺利移交17名菲籍遇险船员；


（10）两股冷空气将接连影响我国多地；


11.美国明尼苏达州又一居民遭联邦执法人员枪击身亡 美国明尼苏达州民众举行示威活动抗议暴力执法；


12.国际联播快讯：


（1）俄美乌三方会谈未达成具体共识；


（2）古巴国家主席视察国防演习；


（3）伊朗称已准备好应对敌人可能发起的进攻；


（4）冬季风暴持续 美国多地出现断电。
（《新闻联播》 20260125 19:00）

## 详细新闻

### 保持战略定力 增强实干本领 努力实现“十五五”良好开局——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话，在全国各地引发热烈反响。广大党员干部表示，要深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，把学习贯彻党的二十届四中全会精神不断引向深入，坚定制度自信，聚焦重点任务，强化使命担当，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下扎实做好各项工作，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>习近平总书记指出，制定和实施五年规划是我们党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势。广大党员干部表示，面对新形势新任务，要用好用足宝贵经验，把制度优势转化为发展效能，把战略部署落实为具体行动。</p><p>习近平总书记就全面深刻准确领会和把握党的二十届四中全会战略部署等重大问题进行深入阐述，提出明确要求。大家表示，总书记的重要讲话对于推动“十五五”时期经济社会持续健康发展具有重要指导意义，要进一步加强学习，增强实干本领，努力把宏伟蓝图变为现实。</p><p>习近平总书记指出，要坚持科学决策、民主决策、依法决策，编制好国家和地方“十五五”规划纲要及专项规划。大家表示，要锚定“十五五”目标任务，因地因事制宜，创造性开展工作，在全面推进中国式现代化的新征程上展现新担当新作为。</p><p>勠力同心创伟业，砥砺奋进启新程。广大党员干部表示，要深入学习习近平总书记重要讲话，把学习贯彻党的二十届四中全会精神不断引向深入，更好统一思想、凝心聚力，奋力谱写强国建设、民族复兴伟业新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEk52qrzONxOU9Lf071CBh260125.shtml)

### 解放军报社论：坚决打赢军队反腐败斗争攻坚战持久战总体战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月25日）出版的《解放军报》发表社论，题目是《坚决打赢军队反腐败斗争攻坚战持久战总体战》。</p><p>社论指出，党中央决定，对张又侠、刘振立涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，再次表明党中央、中央军委惩治腐败无禁区、全覆盖、零容忍，涉及多少查多少、牵扯多深挖多深的鲜明态度；充分彰显我们党把反腐败斗争进行到底的如磐意志；郑重宣示不管是谁、不管职位多高，只要搞腐败就决不姑息的坚定立场。</p><p>坚决查处张又侠、刘振立，是党和军队反腐败斗争取得的重大成果，是党和军队有决心、有力量的重要体现，对于打赢军队反腐败斗争攻坚战持久战总体战具有重要意义。</p><p>社论强调，全军官兵要坚决拥护党中央决定，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDE4V69XjEoZGUREEp8Qsj5260125.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】货币政策精准发力 加力支持重点领域和薄弱环节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议明确提出：完善中央银行制度，构建科学稳健的货币政策体系和覆盖全面的宏观审慎管理体系，畅通货币政策传导机制。“十五五”开局之年，适度宽松的货币政策如何发力？来看总台记者对中国人民银行行长潘功胜的专访。&nbsp;</p><p>潘功胜介绍，2025年社会融资规模、广义货币供应量均明显高于名义GDP增速，金融总量合理增长；12月新发放企业贷款加权平均利率和个人住房贷款加权平均利率均约3.1%，社会综合融资成本低位运行；债券市场“科技板”累计发行科技创新债券1.8万亿元，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，金融市场稳定运行。</p><p>金融将重点聚焦哪些领域？潘功胜介绍，将引导金融机构加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。用好5000亿元服务消费与养老再贷款，满足消费领域多样化金融需求；科技创新和技术改造再贷款额度增加至1.2万亿元，推动发展债券市场“科技板”。</p><p>潘功胜介绍，下一步还将深化金融领域制度型开放，有序推进人民币国际化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEV1aSycU2VnislXGOkpSD260125.shtml)

### 2025年全国新设立外商投资企业70392家

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部数据显示，2025年，全国新设立外商投资企业70392家，同比增长19.1%；实际使用外资金额7476.9亿元人民币。</p><p>从行业看，制造业实际使用外资1855.1亿元人民币，服务业实际使用外资5451.2亿元人民币。高技术产业实际使用外资2417.7亿元人民币，其中，电子商务服务业、医疗仪器设备及器械制造业、航空航天器及设备制造业实际使用外资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDE0SZOQWP7ry9Ihhu28ZM3260125.shtml)

### 北京城市副中心建设迈入新阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北京城市副中心是首都北京新的“两翼”之一，是京津冀协同发展重大国家战略的重要组成部分。十年建设，这里从规划的“奠基期”迈入了功能提升、全面发展的“新阶段”，已成为北京这座千年古都又一张亮丽的城市名片。</p><p>不久前，北京城市副中心的北京通州站正式投运，作为“轨道上的京津冀”重要节点，它进一步缩短了时空距离，让三地“一小时生活圈”的范围持续扩大。</p><p>北京城市副中心坚持规划引领发展，“一带一轴多组团”格局有序拉开，行政办公区、运河商务区、文化旅游区等功能区逐步形成，城市骨架日益清晰。生产、生活、生态空间科学布局，工作、居住、交通、医疗有机衔接。北京市级机关和企业陆续从中心城区迁入。20多家优质教育资源入驻，8家三级医院就医服务辐射周边天津、河北区县。在北京安贞医院通州院区，28款机器人应用在门诊、病房、消毒供应中心、手术室等区域，在机器人的配合下，95%以上的患者可以在5分钟内取到药品。</p><p>“十四五”期间，北京城市副中心地区生产总值年均增速超过6%。东六环高速入地通车，地面上正建设高线公园。600公里绿道贯通南北，8个万亩森林组团串联东西。大运河京冀段百年后再度通航，三大文化设施集中落成，大型商业综合体陆续开业，副中心时尚新潮特质持续凸显，承载力、吸引力不断提升。</p><p>面向“十五五”，北京城市副中心将加快建设城市活力片区，推进传统商圈更新改造，形成区域消费新增长极。推动文商旅体农融合发展，打造世界级旅游目的地，建成更有颜值、更具内涵、更富品位的现代化宜居宜业新城区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEwFDFwxWhbwvBrv7S7VXz260125.shtml)

### “十四五”时期我国气象综合实力实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国气象局了解到，“十四五”期间，以科技创新为引擎，我国持续推进气象科技能力现代化和社会服务现代化，气象综合实力实现跨越式发展，为经济社会发展、人民安康提供了坚实气象保障。</p><p>“十四五”期间，我国建成覆盖全球、要素完备的气象领域地球系统数据资源体系，推出100余套面向社会的气象数据产品，服务地球科学、水利、农业、交通、金融等多个行业。</p><p>筑牢气象防灾减灾第一道防线。我国自主研发的“天擎”气象大数据云平台持续迭代，建成“地面+移动+卫星”高速互联网络，服务能力显著增强。全国强对流天气预警信号提前量达48分钟，较“十三五”末的38分钟提升10分钟，为群众避险转移赢得宝贵时间；台风24小时路径预报误差最小至58公里，稳居全球前列，为沿海地区台风防御精准部署提供了核心支撑。建成新一代国家突发事件预警信息发布系统，预警信息年均送达70亿人次。</p><p>围绕国家重大战略，气象预报服务能力持续提升。在海洋强国战略实施中，气象导航中心日服务船舶的能力超过1000艘，航速预报准确率提高20%。在“双碳”目标推进中，气象部门建立无缝隙高时空分辨率的风能、太阳能气候资源预报业务，准确率达85%，为新能源开发利用提供了精准支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDE24rZGPqYyMCUtGyB4uo0260125.shtml)

### 长江经济带国家级自然保护区珍稀物种保护成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从生态环境部了解到，长江经济带145个国家级自然保护区生态环境保护成效评估近日完成。评估显示，“十四五”以来，该区域珍稀濒危物种保护取得显著成效。</p><p>野生动物种群持续壮大。湖北长江天鹅洲建成全球最大的长江江豚迁地保护种群。四川马边大风顶监测的野生大熊猫种群数量由18只增加至40只。云南西双版纳亚洲象种群由227头增至293头。</p><p>野生植物生存空间拓展。安徽金寨天马保护区成功培育银缕梅等珍稀苗木20余万株。贵州茂兰保护区保护着45种国家重点保护野生兰科植物。浙江凤阳山—百山祖保护区的百山祖冷杉由不足10株增长至500余株。</p><p>近年来，长江经济带正成为新物种发现的热点区域，珍稀特有物种名录不断更新，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEadavqDvpIaBBsME9ncVh260125.shtml)

### 各地拓展新业态新场景 激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新开年，各地不断丰富拓展消费新业态、新场景，持续激发市场活力。</p><p>日前，贵州首家机器人6S店在贵阳向市民开放，这里集展示、销售、售后、培训于一体，上百种国内前沿服务、教育类机器人集中展出，让市民直观感受机器人的服务功能与行业发展趋势。今年，贵阳将大力布局数据标注、AI智能、大模型等，计划新引进首店100家以上。&nbsp;&nbsp;</p><p>今年，陕西探索“非遗+商场+街区”的创新模式，计划引进一批西北首店、全国首店落地。在西安小寨商圈，新品潮牌等首店占比超过了80%，当地还给予商家设计自主权，同时叠加落户奖励、装修补助等政策，吸引更多首店入驻。&nbsp;&nbsp;</p><p>进入新一年，内蒙古加大了拓展体验新业态、丰富新场景的力度。在呼和浩特，商圈内新打造的运动公园吸引了众多市民，这里不仅可以购物，还融合了运动休闲体验新空间。在包头，今年将新增20家以上各类品牌首店、旗舰店、创新概念店。日前，这家园艺生活主题馆内蒙古首店落地，1600多个植物品种吸引市民游客前来休闲打卡。</p><p>开年以来，各地还有针对性地提质升级传统消费街区，推出政策举措激发市场活力。</p><p>河北实施提振消费专项行动，以新需求打造新供给，时尚、文创、沉浸式体验等新型消费正与文旅、非遗等元素融合，推动一批潮流品牌店落户商圈，吸引越来越多的年轻消费者。</p><p>新开年，上海的不少首店、旗舰店结合本地特色进行店面改造、产品提升，传统街巷变身潮流时尚地标。今年，为加快发展首发经济，上海还将围绕引进环球美食品牌，打造国际美食街区、“美食+”体验场景等方面推出一批专项支持政策。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEZRZvHUKgLQsAR9s16oYp260125.shtml)

### 总台《2026年春节联欢晚会》进行第二次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（1月25日）进行第二次彩排。整场彩排流程顺畅、衔接有序，导演组用心打磨细节、不断完善创编，凸显吉祥喜气的联欢氛围。晚会情感表达细腻动人，浓浓的年味扑面而来，洋溢着阖家欢聚的喜庆与温暖。</p><p>随着春节临近，总台春晚导演组将持续在节目编排、技术融合、舞台效果等方面精益求精，努力呈现一台贴近生活、传递温暖的“人民的春晚”。期待在除夕夜与全球华人和海外朋友共同迎接多姿多彩、生机盎然的马年新春！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEAjfIJvhJRDp6ZyR7Thox260125.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间全国发放住房公积金个人住房贷款6.5万亿元</strong></p><p>“十四五”期间，全国累计发放住房公积金个人住房贷款6.5万亿元，支持缴存人提取9.4万亿元用于住房消费，36个城市开展了灵活就业人员参加住房公积金制度试点。</p><p><strong>2025年黑土地保护性耕作面积达1.12亿亩</strong></p><p>2025年，我国实施黑土地保护性耕作面积达1.12亿亩，保护性耕作已成为“用养结合”保护黑土地最为行之有效的耕作技术之一，同时，抗旱抗涝、抗倒伏效果明显。</p><p><strong>2025年全国电力市场交易电量规模再创新高</strong></p><p>2025年，全国电力市场交易电量达6.6万亿千瓦时，同比增长7.4%，其中，跨省跨区交易电量同比增长11.6%。全国统一电力市场建设加快推进。</p><p><strong>我国已完成困难重度残疾人家庭无障碍改造147万户</strong>&nbsp;</p><p>截至2025年底，我国已完成困难重度残疾人家庭无障碍改造147万户，超额完成“十四五”任务。3059家网站及手机App完成适老化、无障碍改造，药品说明书无障碍试点工作稳步推进，累计5批1756种药品参与。&nbsp;</p><p><strong>“十四五”时期我国发布34项中医国家标准</strong></p><p>“十四五”时期，我国累计推进发布中医国家标准34项，其中包括中医体质分类与判定、中医技术操作规范、中医临床诊疗术语等。</p><p><strong>深圳出口规模连续33年居内地城市首位</strong></p><p>2025年，深圳市外贸进出口4.55万亿元，创历史新高，同比增长1.4%。其中，出口规模连续33年居内地城市首位。</p><p><strong>上合示范区对上合组织其他成员国进出口高速增长</strong></p><p>2025年，上合示范区对上合组织其他成员国进出口1024.4亿元，同比增长37%。进口规模持续扩大，有效推动我国与上合组织其他成员国间的贸易往来。</p><p><strong>2025年我国连锁超市经营稳中有升</strong></p><p>2025年，我国连锁超市整体经营稳中有升，3万多家超市门店年总销售额超过4000亿元，72%的企业线上销售同比提升。净利润同比增长或持平的超市企业占比为67%，相比2024年盈利明显改善。</p><p><strong>中国海警在中国黄岩岛附近海域向菲方顺利移交17名菲籍遇险船员</strong></p><p>今天（1月25日），应菲律宾方面现场搜救船只请求，中国海警与菲海警在事发海域顺利完成人员交接。22日晚，一艘外籍货轮在中国黄岩岛西北约55海里处发生倾覆，中国海警第一时间派遣舰艇对遇险船员实施人道主义救援，成功搜救17人，其中2人遇难，仍有4人下落不明。中国海警将持续组织相关力量开展搜救。</p><p><strong>两股冷空气将接连影响我国多地</strong></p><p>今天（1月25日）起，两股冷空气将接连影响我国，中东部将有3—6℃降温，局地降幅可达8℃以上，华北、东北部分地区将有小到中雪。公众需关注气温变化，及时添衣保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDECyAOWOxIfCw3lwwreWfi260125.shtml)

### 美国明尼苏达州又一居民遭联邦执法人员枪击身亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国明尼苏达州最大城市明尼阿波利斯24日再次发生联邦执法人员开枪射击事件，造成一名37岁的美国男性公民死亡。当地随后爆发抗议示威。</p><p>明尼阿波利斯市警方称，死者是当地居民亚历克斯·普雷蒂，职业为急诊室护士，警方记录显示为“美国公民”。</p><p>美国国土安全部称，普雷蒂在事发时持枪靠近联邦执法人员并暴力对抗，执法人员出于自卫开枪。</p><p>但明州当地媒体报道称，现场视频显示普雷蒂并未持枪接近联邦执法人员，而是拿着手机似乎在进行拍摄。随后，联邦执法人员在一家店铺外围攻普雷蒂，一声枪响后，普雷蒂倒地，又有执法人员朝他开了几枪。</p><p>明尼苏达州州长、民主党人沃尔兹当天表示，这是联邦执法人员在该州制造的又一起残暴事件，他已就此事紧急联系白宫，要求联邦执法人员撤出该州，并表示应该由明州负责这一枪击事件的调查。明尼阿波利斯市市长、民主党人弗雷当天再次批评联邦政府制造混乱局面，称将向法院申请临时限制令，限制联邦政府在该市的移民执法行动。</p><p><strong>美国明尼苏达州民众举行示威活动抗议暴力执法</strong></p><p>事发后，明尼阿波利斯市民众走上街头举行示威活动，抗议联邦执法人员暴力执法。抗议者与联邦执法人员发生冲突，执法人员使用了辣椒喷雾、催泪瓦斯和震爆弹等来驱散人群。<br></p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDEbhCetzwpKHif0ps3Jfsb260125.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄美乌三方会谈未达成具体共识</strong></p><p>由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组首次会谈24日在阿联酋阿布扎比结束。各方未就会谈成果发表联合声明或宣布达成具体共识。俄罗斯媒体援引消息人士的话报道，领土问题仍是此次会谈最棘手的议题，乌军撤离顿巴斯地区是俄方的核心诉求。乌克兰媒体24日报道，此次会谈在领土问题上没有做出任何决定。&nbsp;</p><p>此外，美方代表称，三方计划下周继续在阿布扎比举行磋商。&nbsp;</p><p><strong>古巴国家主席视察国防演习</strong></p><p>24日，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔视察了国家防御作战演习。他表示，演习在当前形势下意义重大，参演人员展现出的战备水平、凝聚力以及协作能力证明古巴为领土防御体系所实施的备战计划已取得具体成效。</p><p>本月初，美国对委内瑞拉发动军事打击。美国政府随后暗示，古巴可能成为美国下一个关注目标。</p><p><strong>伊朗称已准备好应对敌人可能发起的进攻</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队副总司令萨达尔·瓦希迪今天（1月25日）表示，伊朗伊斯兰革命卫队已经做好准备，应对敌人有可能发起的进攻。</p><p>美国媒体近日报道称，美国正在向中东地区增派兵力。美国中央司令部司令布拉德·库珀24日前往以色列与以军总参谋长扎米尔举行会晤。以方称，双方就双边军事合作等议题进行了交流。</p><p><strong>冬季风暴持续 美国多地出现断电</strong></p><p>近几天来，冬季风暴袭击美国中南部地区并持续向东北移动，带来大范围降雪和低温天气。受此影响，截至24日，美国已有22个州宣布进入紧急状态。据美国电力跟踪网站数据，截至北京时间25日17时，全美已有超过26万用户断电，其中超8万户在密西西比州。此外，根据航班跟踪网站数据，24日至26日，全美已有超过15000架次航班被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/25/VIDE9HTzK3YZnNJpGz7Di8eg260125.shtml)



---

(更新时间戳: 1769346625331)

