# 《新闻联播》 (20260225)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见德国总理；


2.《新时代治国理政纪实》第一卷中英文版出版发行；


3.李强举行仪式欢迎德国总理访华；


4.李强同德国总理会谈；


5.十四届全国人大常委会第二十一次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿等 为召开十四届全国人大四次会议作准备 赵乐际主持；


6.十四届全国人大常委会举行第六十二次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持；


7.【“十五五”开好局起好步】各地真抓实干 加快推动高质量发展；


8.春节假期消费市场人气足亮点多；


9.人勤春早 各地春耕春管正当时；


10.【代表委员履职故事】吴代赦：

推动鄱阳湖生态保护走向精细化；


11.春意渐浓 多地赏花游持续升温；


12.国内联播快讯：


（1）2026年春节假期银联网联共处理交易金额13.12万亿元；


（2）中德贸易额连续五年超2000亿美元；


（3）务工返岗客流增长 交通部门全力保障；


（4）两部门联合发布新修订的《环境空气质量标准》；


（5）全国学生总体近视率“四连降”；


（6）雄安综保区（二期）通过国家验收；


（7）我国中东部再迎大范围雨雪天气；


13.伊朗外长称希望尽快与美国达成协议 伊朗军方警告美国勿犯错：


（1）美总统称更倾向外交解决途径但伊朗不能拥有核武器 以媒称10多架F-22战机飞抵以色列；


（2）伊朗伊斯兰革命卫队举行军事演习；


14.俄称控制扎波罗热地区一居民点 乌称拦截俄军大量无人机 俄总统称敌人正不惜代价破坏俄乌和平进程 乌总统称乌方必须获得真正的安全保障；


15.国际联播快讯：


（1）超千家企业要求美政府退还非法关税；


（2）美驻比大使言论引风波 比外交部召见。
（《新闻联播》 20260225 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见德国总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月25日下午，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华进行正式访问的德国总理默茨。</p><p>习近平指出，中国和德国分别是世界第二、第三大经济体，中德关系不仅关乎两国利益，也对欧洲和世界有重要辐射效应。当前国际形势正在经历第二次世界大战结束以来最深刻演变。世界越是变乱交织，中德两国越要加强战略沟通、增进战略互信，推动中德全方位战略伙伴关系不断得到新发展。</p><p>习近平对下一步中德关系发展提出三点意见。一是要做相互支持的可靠伙伴。中德两国都立足自身、快速发展，坚持互尊互信、开放合作，书写了互利共赢的成功故事。中国坚持和平发展道路，有能力和底气实现中国式现代化，将继续同包括德国在内的世界各国分享发展机遇。希望德方客观理性看待中国发展，奉行积极、务实的对华政策，同中方一道推动中德关系行稳致远。</p><p>二是要做开放互利的创新伙伴。德国政府在技术、创新、数字等领域提出新发展战略，同中国“十五五”时期智能化、绿色化、融合化发展方向高度契合。双方应加强发展战略对接，支持两国人才、知识、技术双向流动，促进人工智能等前沿领域对话合作。双方要正确把握竞争和合作的关系，寻求互利共赢的合作路径，共同维护产业链供应链稳定畅通。</p><p>三是要做相知相亲的人文伙伴。中德都是拥有深厚文化底蕴的大国，双方要加强文明互学互鉴，密切人文交流，巩固中德友好民意基础。</p><p>习近平强调，面对加速演进的世界百年变局，各国应该风雨同舟、命运与共。中德应坚持联合国的核心地位，重振联合国的主导作用，带头做多边主义的维护者、国际法治的践行者、自由贸易的捍卫者、团结协作的倡导者。中方支持欧洲自立自强，希望欧方同中方相向而行，坚持战略伙伴定位，坚持开放包容、合作共赢，实现中欧关系更大发展，为世界和平与发展作出更大贡献。</p><p>默茨表示，很高兴在中国人民欢庆春节的时候来华访问，祝中国人民马年吉祥。德中建交以来保持着友好交往和密切合作，为两国人民带来福祉。德方珍视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方一道，延续友好传统，坚持相互尊重、开放合作，不断深化两国全方位战略伙伴关系。德国企业界高度重视中国市场，希望进一步深化对华合作，实现互利互惠、共同发展。国际局势正在发生深刻变化，德中肩负着共同应对全球挑战的重要责任。德方期待同中方加强协调，坚持自由贸易，反对保护主义。欧盟同中国发展可靠和持久的经贸合作关系符合双方利益，也有利于世界稳定繁荣，德方支持欧中加强对话与合作。</p><p>两国领导人就乌克兰危机交换意见。习近平阐述中方原则立场，指出关键是坚持通过对话谈判寻求解决方案。要确保各方平等参与，筑牢和平基础；确保照顾各方合理关切，增强和平意愿；确保实现共同安全，构建持久和平架构。</p><p>双方发表《中华人民共和国和德意志联邦共和国联合新闻声明》。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEJc53qZzu0SZDNLpAC0TN260225.shtml)

### 《新时代治国理政纪实》第一卷中英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由新华通讯社编撰的《新时代治国理政纪实》第一卷，近日由新华出版社以中英文版出版，面向海内外发行。</p><p>《新时代治国理政纪实》第一卷共收入新华社记者采写的反映习近平总书记治国理政深邃思想、宏阔实践、深厚情怀、辉煌成就的新闻通讯26篇，以及党的十八大以来习近平总书记新闻图片41幅，图文并茂展现了习近平总书记高瞻远瞩领航中国走向复兴的非凡历程，生动展示了习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力。</p><p>另据了解，全球治理研讨会暨《新时代治国理政纪实》第一卷英文版发布会24日在瑞士日内瓦举行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEd4vzuEV2oAE3Sc1JAdkV260225.shtml)

### 李强举行仪式欢迎德国总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日中午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎德国总理默茨对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏德中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同默茨检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEsjuv8NWaa0zgW4hma4j6260225.shtml)

### 李强同德国总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同默茨举行会谈。</p><p>李强表示，在双方共同努力下，中德关系与合作稳步推进，取得不少新的成果。习近平主席同总理先生举行会晤，就深化两国关系作出战略指引。中方愿同德方一道继续努力，加强对话沟通，增进政治互信，不断丰富中德全方位战略伙伴关系内涵，推动两国合作走深走实，持续增进两国人民福祉。</p><p>李强指出，今年是中国“十五五”开局之年，中方愿同德方加强发展战略对接和政策沟通协调，做大做优两国贸易蛋糕，推动汽车、化工等传统合作焕新增效，拓展人工智能、生物医药等新兴领域合作。双方要支持两国高校、科研机构和企业加强联合研发、人才培养、成果转化等合作，共同塑造未来创新能力。中德应当共同维护多边主义、自由贸易，致力于构建更加公正合理的全球治理体系，为世界和平发展事业注入更多正能量。希望德方为推动中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>默茨表示，德中两国相距遥远，但经济联系紧密，合作潜力巨大。德方愿本着坦诚开放精神，同中方加强高层交往，保持各领域常态化对话，推动双边经贸关系均衡、持续发展，促进绿色转型、应对气候变化等领域合作。德方愿同中方加强沟通协调，共同倡导多边主义和自由贸易。德方愿为推进欧中关系发展发挥积极作用。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署绿色转型、海关、体育、媒体等领域合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDErZe13UmxU2vkDu13sfHq260225.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二十一次会议在京举行 审议全国人大常委会工作报告稿等 为召开十四届全国人大四次会议作准备 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十一次会议25日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员骆源作的关于社会救助法草案修改情况的汇报。草案二审稿对立法目的进行完善，进一步加强关于保护个人隐私和个人信息方面的规定，将确有特殊困难人员纳入低保救助范围，对服务类救助作出专门规定等。</p><p>为进一步完善相关制度机制，遏制审计造假、规范财务审计秩序、促进注册会计师行业健康发展，国务院提出了关于提请审议注册会计师法修正草案的议案。受国务院委托，财政部部长蓝佛安作了说明。</p><p>为规范国家消防救援人员的管理，保障其合法权益，加强监督，促进正确履职尽责，全面推进国家综合性消防救援队伍建设，国务院提出了关于提请审议国家消防救援人员法草案的议案。受国务院委托，应急管理部副部长徐加爱作了说明。</p><p>这次常委会会议的一项重要任务是为召开十四届全国人大四次会议作准备。会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十四届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案的3个议案，审议了全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告稿。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEa8Lu6gJ2Xb8uUzW3yByp260225.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第六十二次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六十二次委员长会议25日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大常委会法工委主任沈春耀作的全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告稿审议情况的汇报。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。</p><p>委员长会议决定，将上述草案等提交常委会会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDE3jJdUtY0toBUhqbpdkVp260225.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】各地真抓实干 加快推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春伊始，各地锚定目标真抓实干，加快推动高质量发展取得新成效，为“十五五”开好局、起好步奠定坚实基础。</p><p>重大工程项目建设火热进行。在新建温福高铁关键控制性工程建设现场，工人们抓紧施工。今年，福建将打造畅通沿海、贯通内陆的高铁通道，构建快捷高效的多层次交通体系。在辽宁徐大堡核电项目建设现场，1号机组核岛进入设备安装阶段。2026年，辽宁将深挖重点领域投资需求，计划实现固定资产投资增长3%左右。</p><p>推动科技创新和产业创新深度融合。今年，湖北力争突破30项以上重要科技成果，同时，在高端AI芯片、合成生物、光电子等领域启动10个攻关项目，以科创赋能助推产业能级跃升。江苏围绕打造具有全球影响力的产业科技创新中心，推动全省44家全国重点实验室与100多家企业建立紧密合作关系，共同开展技术攻关。</p><p>培育壮大新质生产力。在青海西宁，春节假期后，我国首个清洁能源和绿色算力调度中心跨省算力进入协同调度试验。青海今年将持续加大算力基础设施建设，在大模型训练、数据存储等前沿领域开辟新赛道。今年，天津将加快推动中汽研智能网联基地等300个标志性项目建设，推出100个“人工智能+制造”标杆示范场景，培育和引进工业智能体、具身智能等创新企业。广东今年通过机制创新和科技赋能，打造制造业和服务业融合发展的高端产业集群，加快构建更具国际竞争力的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEuzaYi3beSimDhOL8V3Cg260225.shtml)

### 春节假期消费市场人气足亮点多

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，我国商品消费保持增长，服务消费不断升温，持续释放假日消费潜力。</p><p>商务大数据显示，2026年春节假期，全国重点零售和餐饮企业日均销售额较2025年春节假期增长5.7%，增速加快1.6个百分点。商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额较去年春节假期分别增长6.7%和7.5%。</p><p>商品消费方面，以旧换新持续释放消费需求。截至2月23日，2026年消费品以旧换新惠及3112.7万人次，带动销售额2070.3亿元。智能、绿色产品需求旺盛，商务大数据显示，今年春节假期，重点平台智能眼镜、具身智能机器人销售额较去年春节假期分别增长47.3%和32.7%。</p><p>服务消费方面，国家税务总局增值税发票数据显示，超长春节假期促进居民旅游消费需求释放，旅游相关服务销售收入同比增长39.6%。商务大数据显示，今年春节假期，重点平台租车出行订单量较去年春节假期增长51%。其中，租期为7天和8天的订单分别增长95%和73%。北上看雪、南下避寒，南北互跨订单量增长251%；冰雪游消费较去年春节假期增长12.1%，避寒游消费较去年春节假期增长29.8%。外国人赴华过春节成“新年俗”，入境游产品订单量较去年春节假期增长18.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEuMSEpFezxrPQOjr1mmrT260225.shtml)

### 人勤春早 各地春耕春管正当时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人勤春来早，各地春耕备耕春管正有序开展，为夏粮夯实丰收基础。</p><p>眼下，冬小麦由南向北陆续返青，进入春管关键期。河北3300多万亩冬小麦苗情长势良好，在邯郸成安县，农户驾驶农机驶过田间，土壤被压实，有效减少水分蒸发。河南小麦进入返青起身关键期，针对弱苗比例偏高的实际情况，河南组织农技专家深入田间地头，指导农户分类施策，对弱苗及时追肥，确保增产技术落实到田。山东针对去年冬小麦晚播导致苗情偏弱的情况，组织农技专家分赴各地，通过骨干专家蹲点、农技人员协同的方式，在春季田管一线开展巡回技术服务。安徽全省小麦苗情持续向好，目前已累计实施春管面积约4909万亩次。在淮南，当地通过智慧农业大数据平台监测、上千架植保无人机作业等举措，抓实小麦促弱转壮等关键环节，为夏粮丰产筑牢基础。</p><p>南方早稻育秧陆续展开。广东1300多万亩早稻育秧加紧推进，全省新建175个集中育秧中心，自动化育秧不仅播种均匀，发芽率和成活率较高，而且规模化生产也有效降低育秧成本。四川由南向北进入春耕春管大忙时节，在水稻种植大县渠县，农户们正忙着稻田翻耕、碎土整平等作业，为水稻大面积机械化插秧做好准备。重庆为保障今年春耕生产顺利开展，准备了农机装备122万台，春耕所需化肥约140万吨也在有序调配，全力护航夏粮丰产丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDE2scIygpqoboBxrX4WOz9260225.shtml)

### 【代表委员履职故事】吴代赦：推动鄱阳湖生态保护走向精细化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会召开在即，全国政协委员、萍乡学院副院长吴代赦，把生态环境一线调研作为履职重点，紧盯细微环境问题，用科学方案破解治理难题，推动鄱阳湖生态保护不断向精准化、精细化升级。</p><p>全国两会前，吴代赦专程来到江西南昌、萍乡的多家街边洗车店，跟踪了解洗车废水处理的实际困难和污染治理工作进展。如何实现洗车废水的综合利用，达成节水与环保的双重目标，是他一直关注的议题。</p><p>2025年，吴代赦将一份关于防治洗车废水污染的社情民意信息提交给全国政协，并带领团队研发适合社区洗车店的模块化环保设备，实现废水循环利用，不仅降低污染，节省的水费还能覆盖环保改造支出。</p><p>作为生态环境领域专家，吴代赦始终聚焦鄱阳湖生态保护精准治理。2025年全国两会上，他围绕科学优化国家地表水监测布局、着力推进鄱阳湖水生态环境质量持续改善提出建议。目前，鄱阳湖相关国控监测点位已完成优化调整，推动监测体系更加精准务实。</p><p>今年全国两会，吴代赦将继续带着一线调研成果，为鄱阳湖水生态保护建言献策，推动治理向精细化、精准化升级，筑牢长江中下游生态安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDE312EQJWgrNjQB0J4kmbg260225.shtml)

### 春意渐浓 多地赏花游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春意渐浓，我国多地赏花游持续升温，人们走进公园景区、乡村山野，感受生机勃勃的早春画卷。</p><p>暖意融融，花开遍野。在福建三明清流县，2000多亩樱花正值盛花期，把山谷装点成流动的粉白画卷，人们漫步赏景、驻足拍照，尽享春的气息。贵州平塘京舟坝，油菜花竞相绽放，游客在山野间沐春风、赏春花，流连忘返。去浙江杭州西溪湿地泛舟赏梅，到江苏扬州瘦西湖景区看小桥流水、亭台梅林相映成趣。这个春天，人们在江南水乡沉浸式感受早春诗意。</p><p>随着赏花热度攀升，各地推出多种文旅活动丰富游客体验。在海南万宁联星村，把近百亩三角梅与村庄景观融合，打造出“村前村后、庭院内外”的立体花海，并推出特色“村咖”、小吃等，让游客感受春日慢时光。四川广元沙河镇樱花谷将赏花、农家乐、生态康养等相结合，日均接待游客上千人次。重庆江津蔡家镇结合樱花季推出了樱花火锅、围炉煮茶、游园互动等特色活动，吸引大量游客前来，预计整个花季带动当地餐饮住宿、农产品销售等收入超1500万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEI7Z31AbwVewTYIYmJbso260225.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年春节假期银联网联共处理交易金额13.12万亿元</strong></p><p>2026年春节假期，银联、网联共处理交易393.02亿笔，金额13.12万亿元，日均交易笔数和金额分别较去年春节假期增长37.45%和19.26%。其中，境外来华人员日均支付交易笔数和金额分别增长78.10%和44.33%。</p><p><strong>中德贸易额连续五年超2000亿美元</strong></p><p>记者从商务部了解到，近年来中德双边经贸合作不断深化。中德贸易额连续五年保持在2000亿美元以上。同时，两国双向投资存量超过650亿美元，占中国与欧盟总体规模的近四分之一。</p><p><strong>务工返岗客流增长 交通部门全力保障</strong></p><p>今天（2月25日），全社会跨区域人员流动量超2.3亿人次，全国铁路预计发送旅客1665万人次。贵州、江西、吉林等多地开行务工专列，车站设立务工团体安检“绿色通道”，保障务工人员顺利乘车返岗。全国公路人员流动量超2亿人次，民航客运量预计263万人次。</p><p><strong>两部门联合发布新修订的《环境空气质量标准》</strong></p><p>生态环境部与国家市场监督管理总局近日联合发布新修订的《环境空气质量标准》，PM2.5和PM10的年均浓度达标值分别被调整为25和50微克/立方米。新标准分两阶段实施：从2026年3月1日起至2030年12月31日，执行过渡阶段浓度限值；2031年1月1日起，全面执行新标准。</p><p><strong>全国学生总体近视率“四连降”</strong></p><p>记者今天（2月25日）从教育部获悉，2024年全国学生体质健康抽测显示，我国大中小学生体质健康总体优良率较2016年提升9.3个百分点。在近视防控方面，2021年至2024年全国学生总体近视率实现“四连降”，2024年降至50.3%，达到每年下降0.5个百分点的防控目标。</p><p><strong>雄安综保区（二期）通过国家验收</strong></p><p>近日，雄安综合保税区（二期）通过国家验收，将重点布局高端制造、智慧物流等新兴业态，优化“区港联动”等通关模式，打造“综保区+自贸区”双轮驱动开放格局。</p><p><strong>我国中东部再迎大范围雨雪天气</strong></p><p>今天（2月25日）至27日，我国中东部地区将迎来新一轮大范围雨雪天气。北方气温继续下降，多地或出现降雪过程；南方大部地区虽然阴雨频繁，但气温多数时间将维持在较常年同期偏高状态，提醒公众需根据气温变化及时调整着装。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEahsTn5cXY4Uanw31dgzn260225.shtml)

### 伊朗外长称希望尽快与美国达成协议 伊朗军方警告美国勿犯错

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体24日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗希望尽快达成一项公正公平的协议。阿拉格齐表示，伊朗的立场极为明确，那就是伊朗在任何情况下都不会发展核武器，也绝不会放弃和平利用核技术的权利。伊朗武装部队总参谋长穆萨维24日表示，伊朗过去的做法是防止战争规模扩大并减少伤亡，但美国迫使伊朗改变了策略，如果美国这一次犯下任何错误，伊朗将给敌人造成重大伤亡。</p><p><strong>美总统称更倾向外交解决途径但伊朗不能拥有核武器 以媒称10多架F-22战机飞抵以色列</strong></p><p>美国总统特朗普24日在发表国情咨文演讲时表示，他更倾向于通过外交途径解决伊朗问题，但绝不允许伊朗拥有核武器。</p><p>以色列媒体24日报道，11架美军F-22战机当天从英国飞抵以色列南部一个空军基地。报道称，美军此举可能是为以色列应对伊朗导弹袭击作准备。</p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队举行军事演习</strong></p><p>另据伊朗国家电视台24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队日前在伊朗南部地区和波斯湾岛屿举行了军事演习。报道称，此次演习的特点之一是运用新型武器进行精准火力打击，并结合现代技术在不同层面实施联合战术，旨在维护伊朗南部沿海地区的安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEz4eRyDcf76WbzuF9lgP0260225.shtml)

### 俄称控制扎波罗热地区一居民点 乌称拦截俄军大量无人机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部24日称，俄军当天对乌克兰军队无人机储存及发射地点、乌军及外国雇佣兵部署点等目标实施了打击，俄防空系统拦截了380架乌军无人机。俄军当天还控制了扎波罗热地区一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部当天称，乌军在多个方向击退俄军进攻，打击俄军坦克、防空系统等目标，拦截了俄军大量无人机。</p><p><strong>俄总统称敌人正不惜代价破坏俄乌和平进程 乌总统称乌方必须获得真正的安全保障</strong></p><p>俄罗斯总统普京24日在出席俄联邦安全局会议时表示，俄罗斯的敌人正不惜代价破坏俄乌和平进程。他同时警告称，输送俄能源的管道正面临安全风险，他要求强化对能源设施的安全保障。</p><p>据乌克兰媒体24日报道，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时称，乌克兰必须获得真正的安全保障。对于乌总统选举，他说，至少需要停火两个月才可能举行大选，他尚未决定是否参选。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDE21RCjMKv6soWjMIFXjHN260225.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>超千家企业要求美政府退还非法关税</strong></p><p>据美国媒体24日报道，继美国最高法院裁定美国政府大规模关税政策非法之后，包括美国联邦快递公司、开市客等大型美国企业在内的上千家企业在美国国际贸易法院提起诉讼，要求政府返还已缴纳的关税。美国纽约州州长24日要求联邦政府退还约135亿美元税款。此前，伊利诺伊州、加利福尼亚州已提出类似诉求。美国联邦数据显示，美国政府非法关税政策已为美财政部带来超过1330亿美元的收入。同时，根据纽约联邦储备银行的一项研究，美国企业和消费者承担了近90%的关税成本。</p><p><strong>美驻比大使言论引风波 比外交部召见</strong></p><p>美国驻比利时大使怀特日前指责比利时存在反犹主义，引发外交风波。24日，比利时副首相兼外交大臣普雷沃召见怀特。据比利时媒体报道，普雷沃指出，比利时司法的独立公正不受政治或外交干预。</p><p>同一天，法国外交部长巴罗要求美国驻法大使查尔斯·库什纳就其本人未接受法国外交部召见一事作出解释。此前，美国驻法使馆就法国一起暴力事件发表有关公共安全遭威胁的评论引发外交风波。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/25/VIDEYGatsasfwf6DsnqT6NKn260225.shtml)



---

(更新时间戳: 1772027411784)

