# 《新闻联播》 (20260709)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对福建泉州晋江市一鞋厂火灾事故作出重要指示强调 深入排查整治各类风险隐患 抓实抓细安全生产措施落实 坚决防止重特大事故发生 李强作出批示；


2.勇攀世界科学高峰 为建设科技强国多立新功——习近平总书记在国家科学技术奖励大会 两院院士大会 中国科协第十一次全国代表大会上的重要讲话引发热烈反响；


3.人民日报评论员文章：

扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话；


4.李强会见纳米比亚总统；


5.丁薛祥在两院院士大会第二次全体会议上强调 全力抓好党中央关于科技事业各项部署的落实 加快推进高水平科技自立自强；


6.国务院印发《“十五五”碳达峰行动方案》；


7.中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全力做好防汛抗旱工作的通知》；


8.“习近平新时代中国特色社会主义思想与世界”国际研讨会在银川举行；


9.上半年物价运行总体平稳；


10.上半年新能源汽车产销量双超700万辆；


11.台风“巴威”逼近 相关地区部署防御；


12.【党旗在基层一线高高飘扬】党员冲锋艇“孤岛救援”；


13.国内联播快讯：


（1）我国将加大医疗领域数据安全合规供给；


（2）2030年我国基本形成供给优质的现代零售体系；


（3）我国城乡三级养老服务网络2029年基本建成；


（4）新版国家基本药物目录发布；


（5）央企首批十大标志性开放场景公布；


14.2026年亚太经合组织工商咨询理事会第三次会议举行；


15.日内瓦“全球治理之友小组”举办人工智能向善普惠发展研讨会；


16.美军连续两天对伊朗发动军事打击 伊朗称袭击多处美军基地 国际社会呼吁降级紧张局势 切实履行承诺；


17.国际联播快讯：


（1）国际货币基金组织上调中国经济增长预期；


（2）俄称在红利曼推进 乌称远程打击俄目标；


（3）欧洲多方反对美欲控制格陵兰岛言论。
（《新闻联播》 20260709 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对福建泉州晋江市一鞋厂火灾事故作出重要指示强调 深入排查整治各类风险隐患 抓实抓细安全生产措施落实 坚决防止重特大事故发生 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月9日12时许，福建泉州晋江市一鞋厂发生火灾，造成重大人员伤亡。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，福建泉州晋江市一鞋厂发生火灾，造成重大人员伤亡。要全力做好人员搜救、善后安抚等工作，尽快查明事故原因并严肃追责。</p><p>习近平强调，今年以来，国内发生多起重大生产安全事故，各地区各有关部门要深刻汲取教训，更好统筹发展和安全，时刻绷紧安全生产这根弦，深入排查整治各类风险隐患，抓实抓细安全生产措施落实，坚决防止重特大事故发生，切实维护人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要全力组织搜救，做好善后处置，防范次生事故，同时尽快查明原因，依法严肃追责。国务院安委办要进一步指导督促各地树牢底线思维、极限思维，全面排查安全生产风险隐患，狠抓责任措施落实，严防重特大事故发生。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，应急管理部已派出工作组赶赴现场指导。福建省已组织力量全力做好伤员救治和现场处置等工作。目前，各项工作正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEPmCg01y1kcYLhzjBEe7b260709.shtml)

### 勇攀世界科学高峰 为建设科技强国多立新功——习近平总书记在国家科学技术奖励大会 两院院士大会 中国科协第十一次全国代表大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：推进中国式现代化，科技要打头阵。习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上的重要讲话，充分肯定了近年来我国科技事业取得的重大成就，深刻分析了科技发展面临的新形势，就进一步增强责任感紧迫感使命感、全力抓好党中央关于“十五五”时期科技事业各项部署的落实提出了明确要求。总书记的重要讲话引发热烈反响，大家表示，站在“十五五”开局的新起点，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，抓住历史机遇，迎接时代挑战，为建设科技强国多立新功。</p><p>习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央把科技创新摆在现代化建设突出位置，系统擘画科技强国建设蓝图，深入推动实施创新驱动发展战略，全面深化科技体制改革，推动科技事业取得历史性成就、发生历史性变革。总书记对科技事业取得重大成就的充分肯定，更加坚定了大家在新时代新征程勇攀科技高峰的信心和决心。</p><p>习近平总书记强调，新一轮科技革命和产业变革深刻改变人类生产生活方式和世界发展格局，我们要适应新形势新要求，全力抓好党中央关于科技事业各项部署的落实。大家表示，总书记对“十五五”时期科技事业的各项部署，为广大科技工作者提出了更加明确的要求。</p><p>科学的未来在青年。习近平总书记指出，要优化科教协同育人机制，大力培养优秀青年科技人才。加大对科研人员支持力度，帮助解决实际困难，让他们潜心钻研、安身安心安业。广大科技工作者表示，要继续发扬服务国家、造福人民的优良传统，为建设科技强国多立新功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEBIvEjAM7SGb1bvEgSpd0260709.shtml)

### 人民日报评论员文章：扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（7月10日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE2cazWtseCnEn7BgFWOXl260709.shtml)

### 李强会见纳米比亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月9日下午，国务院总理李强在京会见来华进行国事访问的纳米比亚总统恩代特瓦。</p><p>李强表示，纳米比亚是中国在非洲的重要伙伴。明天，习近平主席将同总统女士举行会谈，就进一步深化两国关系与合作作出新的战略规划。中方愿同纳方弘扬传统友谊，坚定相互支持，深化贸易、基建、矿业、油气、人文等领域合作，更好实现互利共赢。双方要加强在联合国等机制下的协调配合，推动各方一道践行真正的多边主义，积极落实四大全球倡议。</p><p>恩代特瓦表示，纳方坚定恪守一个中国原则，期待同中方深化经贸、农业、矿业、基建等领域合作，密切人文交流，加强多边协作，推动纳中全面战略合作伙伴关系取得更多成果。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE10XtMKmKQzTIy8NZHiem260709.shtml)

### 丁薛祥在两院院士大会第二次全体会议上强调 全力抓好党中央关于科技事业各项部署的落实 加快推进高水平科技自立自强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：两院院士大会第二次全体会议9日下午在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，新时代科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要从中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全力抓好党中央关于科技事业各项部署的落实，加快推进高水平科技自立自强。　　</p><p>丁薛祥强调，要以加强基础研究打牢科技强国建设根基，持续产出重大原创性、颠覆性科技成果。以新型举国体制保障高水平科技自立自强，坚持“四个面向”战略导向，打好关键核心技术攻坚战。以融合发展增强科技创新活力和动力，突出科技创新供给和产业需求牵引，一体推进教育科技人才发展。以人工智能赋能科学研究，引领科研范式变革，加速科学发现和技术突破。</p><p>丁薛祥表示，党中央高度重视院士队伍建设，两院院士在人民群众心中享有崇高声誉。要进一步完善院士制度，提高院士遴选质量，服务和管理好院士，更好发挥院士作用。希望两院院士带头弘扬科学家精神，潜心破解科研难题，不辜负党和人民的重托。</p><p>会上，丁薛祥等为陈嘉庚科学奖、陈嘉庚青年科学奖、光华工程科技奖获得者代表颁奖。</p><p>丁仲礼、武维华和王志珍出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEwg9SAzZfZrPLvOzyy72M260709.shtml)

### 国务院印发《“十五五”碳达峰行动方案》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《“十五五”碳达峰行动方案》（以下简称《行动方案》）。</p><p>《行动方案》强调，发挥碳达峰碳中和战略牵引作用，更好统筹保障能源安全和经济社会发展，深入推进产业绿色化、低碳化，稳步实现煤炭和石油消费达峰，加快形成绿色生产生活方式，培育更多绿色经济增长点，厚植高质量发展绿色底色。</p><p>《行动方案》部署了加快能源结构调整优化、推进产业绿色化低碳化、深化重点领域绿色低碳转型等5方面重点任务，安排了省间电力互济、煤炭消费清洁替代、重点行业节能降碳、低碳零碳供热制冷和绿色照明、零碳运输走廊建设、碳达峰碳中和基础能力提升等重点工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEU5Awq5ePUzHAkqtgNheC260709.shtml)

### 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全力做好防汛抗旱工作的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全力做好防汛抗旱工作的通知》（以下简称《通知》），对全力做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作作出部署。</p><p>《通知》要求，各地区、各有关部门和单位要深入贯彻党中央决策部署和习近平总书记重要指示要求，深刻认识洪涝干旱灾害的极端性和复杂性，立足防大汛、抗大旱、防强台风，牢固树立底线思维、极限思维，全面压实政治责任。坚决克服麻痹思想和侥幸心理，夯实地方党委和政府主体责任、行业部门监管责任，压实有关企事业单位主要负责人防洪保安全第一责任人责任。各级防汛抗旱指挥机构要强化统筹协调和指挥调度，各有关部门和单位要履职尽责、高效协同。基层党组织和广大党员干部要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在防汛抗旱、抢险救灾一线勇挑重担、冲锋在前，有力维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDESSk1ZRhnn5M6NZ0jssIR260709.shtml)

### “习近平新时代中国特色社会主义思想与世界”国际研讨会在银川举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月9日），“习近平新时代中国特色社会主义思想与世界”国际研讨会在宁夏银川举行。本次研讨会的主题为“迈向现代化之路：中国减贫理论和实践的启示”，50多个国家的120多名外国政党领导人、部分驻华使节、智库学者和媒体代表等与会。与会外宾热烈祝贺中国共产党成立105周年，表示中共十八大以来，在习近平总书记的坚强领导和习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国取得彻底消除绝对贫困的历史性胜利，这是人类文明进程中里程碑式的成就。中国的实践证明，贫穷并非不可改变的宿命，中国为发展中国家提供了值得学习借鉴的丰富经验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE2gzTlsZQkuicg4Q2PXt4260709.shtml)

### 上半年物价运行总体平稳

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（7月9日）发布的数据显示，反映百姓衣、食、住、行等八大类商品的居民消费价格指数（CPI），上半年同比上涨1.0%。其中，我国持续做好重要民生商品保供稳价工作，食品价格小幅波动，稳中有降。6月份当月CPI同比上涨1.0%，物价运行总体平稳。</p><p>从生产领域看，受国际原油价格上涨以及国内部分行业需求增加等因素影响，6月份，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨4.1%，连续4个月保持同比上涨。从上半年看，PPI同比上涨1.5%，其中，有色金属、石油化工、电气机械等行业价格涨幅较为明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE8K9fJHURBNbKcLEKKLKR260709.shtml)

### 上半年新能源汽车产销量双超700万辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（7月9日）公布的最新数据显示，今年1—6月份，我国新能源汽车市场产销量、出口量均呈现稳定增长态势。其中，新能源汽车产销量分别完成743.8万辆和744.6万辆，同比分别增长6.7%和7.3%。其中，6月份，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的近60%。</p><p>在出口方面，1—6月份，汽车出口509.6万辆，同比增长65.3%。其中，新能源汽车出口235.5万辆，同比增长120%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEsxQaG5eVXwHbFjrQjpwR260709.shtml)

### 台风“巴威”逼近 相关地区部署防御

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第9号台风“巴威”逼近，相关地区积极做好防御。</p><p>目前，“巴威”仍维持超强台风级，预计将于11日白天登陆或擦过台湾岛北部沿海，然后向福建中部到浙江南部沿海靠近，并将于11日晚上在福建福清至浙江温岭一带沿海登陆。中央气象台今天（7月9日）发布台风橙色预警，国家防总下午5时将针对浙江福建的防汛防台风四级应急响应提升至三级。</p><p>为防御台风“巴威”，今天，浙江温州组织多座水库开闸预泄，腾出防洪库容；台州沿海的18条客渡运航线停航、沿海涉水工程全部停工。在福建宁德，海上渔排加固、人员撤离上岸等工作加紧展开。明天中午前，宁德35000多艘船舶将全部撤离至安全水域避风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEfcEKdagBdfiIhp7D51LG260709.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】党员冲锋艇“孤岛救援”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月7日凌晨，受台风“美莎克”影响，广西贵港市遭遇持续性极端强降雨，导致河水倒灌，城区严重内涝。贵港教育园区内1万多名师生被困。南部战区陆军某旅迅速组织多支党员冲锋艇，紧急前出救援，成为第一批挺进“孤岛”的救援力量。&nbsp;</p><p>党员冲锋艇在浑浊的洪水中破浪前行，教育园区内，教室和宿舍楼全部被淹，洪水没过树梢，道路标识尽数淹没。洪水中漂浮着各类杂物、漂流物，给官兵们的救援行动造成了一定难度。历经近半个小时，官兵们终于抵达救援现场。</p><p>危急关头，见证党员冲锋。学生们在洪水汪洋中的欢呼声，是他们对党员冲锋艇最高的敬意。</p><p>梁彬彬是党员冲锋艇救援第一艇的操舵手，入伍26年，他参加应急救灾任务数十次，每次救援任务都第一个站出来，立排头。</p><p>从闻令而动的紧急部署，到逆险而行的冲锋坚守，一艘艘冲锋艇破浪穿梭，往返于安置点与“孤岛”校园之间，把生活物资源源不断地运进被困园区，再将情况危急的学生转移到安全地带。从7月7日上午开始，经过子弟兵和地方救援力量的共同营救，教育园区1万多名被困师生已经被全部安全转移。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEJgPYPcUgUvWW1tZwSy77260709.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将加大医疗领域数据安全合规供给</strong></p><p>记者今天（7月9日）从国家数据局了解到，我国将依托10个国家数据要素综合试验区，先行破解医疗领域数据安全合规高效流通利用难题，探索完善数据产权、流通利用、安全治理等机制，推动数字中国与健康中国建设深度融合发展。</p><p><strong>2030年我国基本形成供给优质的现代零售体系</strong></p><p>商务部等9部门今天（7月9日）联合发布《关于加快零售业创新发展的意见》，围绕系统规划新布局、引领零售新供给、创造消费新需求等6大方向，出台20条具体举措。力争到2030年，我国基本形成布局合理、供给优质、业态多元、智慧便捷、竞争有序的现代零售体系。</p><p><strong>我国城乡三级养老服务网络2029年基本建成</strong></p><p>民政部日前发布《城乡三级养老服务网络建设管理指引》，明确到2029年基本建成覆盖城乡的“县级—乡镇（街道）—村（社区）”三级养老服务网络，重点聚焦失能失智照护刚需，同时兼顾高龄、特殊困难老年人等多样化的养老服务需求，整合一张家门口的养老“服务网”。</p><p><strong>新版国家基本药物目录发布</strong></p><p>国家卫生健康委等部门今天（7月9日）正式发布了《国家基本药物目录（2026版）》，共收录药品794种。其中，新增化学药品和生物制品68种，中成药品种48种，儿童适宜品种31种。</p><p><strong>央企首批十大标志性开放场景公布</strong></p><p>今天（7月9日），由国务院国资委牵头组织开展的中央企业“场景万象”专项行动在京启动，发布了首批央企十大标志性场景，涉及人工智能、算电碳协同等，将央企自身场景转化为产业创新的共享平台，让全社会共同参与，构建开放共赢的场景生态，让产业链之间共同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEx10Mzt1juGBJvMuxI8av260709.shtml)

### 2026年亚太经合组织工商咨询理事会第三次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6日至9日，2026年亚太经合组织工商咨询理事会第三次会议在泰国首都曼谷举行。来自21个亚太经合组织经济体的官员、工商咨询理事会代表、专家等200多人参会。&nbsp;</p><p>会议期间，亚太工商界围绕区域经济一体化、可持续发展、数字创新和互联互通四大重点领域深入交流。会议通过了亚太经合组织工商咨询理事会致领导人的信函和报告，亚太经合组织工商咨询理事会致各经济体财政、能源、中小企业、数字、粮食、交通部长的信函等10份核心成果文件，为11月领导人非正式会议积累了高质量工商界成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE9P08pVo4W7zyDrzSpyw9260709.shtml)

### 日内瓦“全球治理之友小组”举办人工智能向善普惠发展研讨会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7日，在首届人工智能治理全球对话和人工智能造福人类全球峰会期间，日内瓦“全球治理之友小组”举办人工智能向善普惠发展研讨会。中国代表在研讨会上介绍中国人工智能发展成就并表示，人工智能全球治理呼唤更强有力的国际协作，各方应深化创新合作，加强协同共治，充分释放智能红利，共创美好智能时代。</p><p>与会各方强调应加强团结合作，推动人工智能向善发展、普惠各方、造福人类，认为“全球治理之友小组”举办研讨会，为人工智能全球治理作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEeksBXCSs5ygDYkxSh8gE260709.shtml)

### 美军连续两天对伊朗发动军事打击 伊朗称袭击多处美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体报道，当地时间8日夜间到9日凌晨，伊朗锡里克、阿巴斯港、布什尔以及恰巴哈尔港等多地传出爆炸声。美国中央司令部8日称，美军当天对伊朗约90个军事目标实施打击，目的在于进一步削弱伊朗威胁霍尔木兹海峡航行的能力。这是美军以回应伊朗袭击霍尔木兹海峡商船为由，连续两天对伊朗发动军事打击。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>另据伊朗媒体今天（7月9日）报道，伊朗东北部的阿格泰凯铁路桥遭美军袭击，目前没有人员伤亡报告。美国媒体报道称，美军使用巡航导弹袭击了伊朗北部的两座铁路桥。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，袭击了位于科威特和巴林的多个美军基地，并警告说，如果美军继续发动侵略，本地区的其他美军基地将遭到打击。</p><p>伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼当地时间8日致函联合国秘书长古特雷斯和安理会本月轮值主席、刚果（金）常驻联合国代表泽农·恩盖·穆孔戈，强烈谴责美国一再实施侵略，持续违反《联合国宪章》和其他国际法准则。</p><p><strong>国际社会呼吁降级紧张局势 切实履行承诺</strong></p><p>古特雷斯8日通过发言人表示，美伊之间已取得的外交成果正面临脱轨风险，他呼吁降级紧张局势。巴基斯坦外交部8日呼吁相关方保持克制，切实履行在谅解备忘录框架下作出的各项承诺。</p><p>受中东战事再度升级影响，国际原油期货价格8日显著上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDE37B3FNnG0pQEls79Ck4Z260709.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国际货币基金组织上调中国经济增长预期</strong></p><p>国际货币基金组织8日发布《世界经济展望报告》更新内容，小幅下调今年世界经济增长预期至3%，比4月预测值低0.1个百分点。该机构表示，此次下调反映了中东战事带来的冲击。</p><p>国际货币基金组织同时将中国的经济增长预期上调0.2个百分点，至4.6%，指出中国经济表现超出预期，主要得益于高技术制造业增长和相关出口增加。</p><p><strong>俄称在红利曼推进 乌称远程打击俄目标</strong></p><p>俄罗斯国防部8日称，俄军在顿涅茨克地区红利曼以西推进，控制乌克兰军队2处据点。俄防空系统击落903架无人机。俄军还对乌克兰首都基辅市的乌军工综合体目标实施了集群打击。</p><p>乌克兰方面8日称，基辅市遭俄军导弹和无人机袭击，造成损失。乌军当天对俄境内多处能源、军事后勤目标发动远程打击。</p><p>此外，当天匈牙利、捷克拒绝参与北约对乌700亿欧元军事援助计划。</p><p><strong>欧洲多方反对美欲控制格陵兰岛言论</strong></p><p>对于美国总统特朗普在北约峰会期间再次声称，丹麦自治领地格陵兰岛“应该由美国控制”，丹麦首相弗雷泽里克森和格陵兰岛自治政府方面8日均重申，绝不出售格陵兰岛，丹麦将保卫自己的领土。芬兰总统斯图布8日在出席北约峰会时暗示美国在制造分裂，表示芬兰支持丹麦维护主权。欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔同一天说，国家主权和领土完整不可侵犯是国际法基本原则，欧盟将继续坚定支持丹麦。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/09/VIDEU1dg28Umnd6tLHwyQzpe260709.shtml)



---

(更新时间戳: 1783611715980)

