# 《新闻联播》 (20260324)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.勇于担当 真抓实干 深入推进雄安新区高质量建设和发展——习近平总书记在雄安新区考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响；


2.央视快评：

努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板；


3.纪念布赫同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席；


4.蔡奇会见蒙古人民党代表团；


5.【树立和践行正确政绩观】一体推进学查改 以实干出实绩；


6.博鳌亚洲论坛2026年年会今天开始举行；


7.第九届数字中国建设峰会将于4月底在福建举办；


8.各地打造消费新场景 激发市场新活力；


9.国内联播快讯：


（1）养老服务消费补贴已核销23.5亿元 惠及超105万失能老人；


（2）2026年度专精特新“小巨人”企业认定和复核工作启动；


（3）基层中医药服务标准新要求出台；


（4）2026年春耕备耕农资打假专项整治行动启动；


（5）14项重点举措加强农村供水工程运行管护；


（6）2025年我国化妆品市场规模超万亿元 国货占比近六成；


（7）我国新型储能领域首个人工智能数据分析平台投用；


（8）“陇电入浙”工程首个标段贯通；


（9）宁夏引黄灌区2026年春灌工作开闸启动；


（10）西安至十堰高速铁路湖北段启动联调联试；


10.美以称打击伊朗导弹生产基地等目标 伊朗称打击多地以军目标 伊朗否认与美国谈判 美媒称美军考虑从空降师抽调三千人前往伊朗；


11.以军称在黎南部展开搜查行动 黎真主党称打击以军基地；


12.国际联播快讯：


（1）美移民执法人员在机场部署引发抗议；


（2）哥伦比亚一军机坠毁 致66人死亡；


（3）美得州一炼油厂发生剧烈爆炸并起火。
（《新闻联播》 20260324 19:00）

## 详细新闻

### 勇于担当 真抓实干 深入推进雄安新区高质量建设和发展——习近平总书记在雄安新区考察时的重要讲话引发广大干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月23日，习近平总书记在河北雄安新区考察，主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要牢牢把握雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地的首要功能定位，以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。广大干部群众表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，勇于担当，扑下身子抓落实，深入推进雄安新区高质量建设和发展，努力向党和人民交出合格答卷。</p><p>此次考察，习近平总书记来到中国华能集团有限公司。2025年10月，华能集团总部及相关子公司1000多名员工迁驻雄安新区。习近平总书记听取企业搬迁、产业布局、创新发展等情况介绍。他强调，要以迁入雄安新区为契机，激发企业干部职工创新创业的积极性主动性，为加快建设新型能源体系、建设能源强国作出新贡献。</p><p>在公司一层大厅，习近平总书记同雄安新区入驻和在建疏解单位干部职工代表亲切交流，询问大家的工作生活情况，肯定大家为新区建设发展付出的努力。近年来，雄安新区承接疏解项目建设稳步推进，8家央企总部疏解落户，400多家央企机构集聚发展。</p><p>北京市援建的北京四中雄安校区2023年8月投入使用，现有学生380多人。习近平总书记走进初一（2）班教室，同师生交谈，了解教学情况。</p><p>离开学校时，师生们一齐向总书记问好，总书记勉励孩子们惜福奋进、积极向上，与雄安新区一起成长，与中国式现代化同步发展。</p><p>作为雄安新区建设的重点先行区，启动区规划范围38平方公里。如今，“三校一院”、体育中心、雄安图书馆等优质公共服务投运，现代化产业体系加快建设，创新要素加速集聚。</p><p>在深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会上，习近平总书记肯定了雄安新区建设和发展取得重大阶段性成果，为雄安新区建设新时代创新高地和推动高质量发展样板指明方向。</p><p>习近平总书记强调，各有关方面要增强大局意识、责任意识，以实际行动落实好党中央决策部署，支持雄安新区高质量建设和发展。广大干部群众表示，要保持战略定力和历史耐心，进一步解放思想、开拓思路、加强协调、凝聚合力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDE1aZXfC8bHLJDIOVSP0hK260324.shtml)

### 央视快评：努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDE3rmURuY692QGXIECtgN2260324.shtml)

### 纪念布赫同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念布赫同志诞辰100周年座谈会24日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会。</p><p>布赫同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，杰出的民族工作领导人，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长。</p><p>中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠在座谈会上缅怀了布赫同志光辉的一生，强调要学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格，坚定维护祖国统一、促进民族团结的崇高情怀，心系民族、服务人民的宗旨意识，求真务实、真抓实干的工作作风，廉洁奉公、志趣高洁的优良风范，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业不懈奋斗。</p><p>全国人大常委会副委员长郑建邦主持座谈会。</p><p>会前，赵乐际会见了布赫同志亲属。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEkog1lWzcaUzzY3Ft6lX1260324.shtml)

### 蔡奇会见蒙古人民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇24日在北京会见由蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席乌其尔勒率领的蒙古人民党代表团。</p><p>蔡奇表示，去年9月，习近平主席同呼日勒苏赫总统成功会晤，就中蒙关系全局性战略性问题进行深入沟通，为两国关系进一步发展指明方向。中蒙双方应共同落实好两国元首共识，以中蒙命运共同体建设为指引，加强执政党交流互鉴，深化共建“一带一路”等合作，促进民心相通，共同维护国际公平正义，推动中蒙全面战略伙伴关系迈向更高水平。</p><p>乌其尔勒表示，发展对华友好关系是蒙外交政策首要方针。蒙方恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的重大全球倡议。蒙古人民党愿同中国共产党加强交流互鉴，促进两国各领域务实合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDE736R7kLVdcNUoF11wm78260324.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】一体推进学查改 以实干出实绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中央和国家机关各部门对照“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，推动学习研讨入脑入心、查摆问题动真碰硬、整改整治务求实效，不断将学习教育引向深入。</p><p>中央纪委国家监委机关推动领导干部在学查改上带头示范，逐项细化开展学习研讨、深入查摆问题等六个方面安排，注重将学习教育与持续推进“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动统筹起来，教育引导机关基层党组织和党员干部当好党和人民的忠诚卫士。</p><p>商务部制定学习教育工作方案，细化5方面12项具体举措，在深学、真查、实改上下功夫，引导党员干部在更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争中担当作为，在服务群众中守初心、担使命。</p><p>交通运输部党组坚持学查改一体推进，深入查找政绩观方面存在的问题，边查边改、立行立改，对突出问题开展集中整治，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。</p><p>自然资源部制定印发学习教育实施方案，通过深入开展“学论述、谋发展、见行动”活动，深入查摆自然资源领域不符合政绩观要求的突出问题。</p><p>学习教育中，水利部从严从实抓好学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育各项工作，在深学、真查、实改上下功夫见成效，确保学习教育取得实效。</p><p>人力资源社会保障部通过读书班、调研等多种载体，教育引导党员干部在工作中树立正确政绩观，提出6个方面19项任务举措，一体推进学查改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEM19c9wZvio8nncyGW5BG260324.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2026年年会今天开始举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2026年年会今天（3月24日）开始举行。在年会首日，围绕中国经济展望、全球自由贸易港、绿色经济等议题，共举办了7场分论坛。与会嘉宾指出，2026年是中国“十五五”规划开局之年，中国经济迈向高质量发展新阶段，将为全球带来巨大机遇。</p><p>今天，博鳌亚洲论坛还发布了两份旗舰报告，其中，《亚洲经济前景及一体化进程报告》指出，中国、东盟作为区域“稳定之锚”的地位持续凸显，中国继续在链接多元市场、全球价值链中发挥着关键作用，不断为全球经济增长提供新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEdr244JBeKIeCn9OzxH2K260324.shtml)

### 第九届数字中国建设峰会将于4月底在福建举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月24日）召开新闻发布会，介绍第九届数字中国建设峰会有关情况。本届峰会将于4月29日至4月30日在福建省福州市举办，主题为“加快数智技术创新发展，深入推进数字中国建设”。峰会将发布《数字中国发展报告（2025年）》和数字中国发展指数，近400家企业将发布数字化转型的最新技术和产品，涉及芯片、行业大模型、具身智能等领域。峰会还将集中展示数据要素在农业、工业制造业、医疗、文旅等领域融合应用的近百个典型案例，首展率超过65%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEibmik4trwhtUX92hFzV7260324.shtml)

### 各地打造消费新场景 激发市场新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地积极探索创新消费业态，优化消费体验，持续激发市场活力。</p><p>围绕赏花元素，打造消费新场景。在天津，一处以“津味早餐”闻名的商圈围绕赏花主题推出系列活动，各种桃花美食、各类鲜花文创以及互动体验项目，让传统商圈氛围更加热闹。</p><p>在四川甘孜丹巴县，如云似雪的梨花与远方的雪山遥相呼应，吸引众多游客前来拍照打卡。当地推出藏香制作、唐卡临摹等体验项目，让人们在赏花之余有更多的游玩选择。在河南郑州一处樱花园里，万余株樱花次第绽放，国风文化和沉浸式VR展等让春日之旅更有韵味。在江西萍乡，层层叠叠的油菜花田铺展成金色画卷，与青山村落相映成趣，游客漫步花田，感受春日浪漫，还能参与艾叶米粿制作、石磨豆腐等农事体验。</p><p>多样业态激发消费新活力。位于福建泉州的这个创意产业园原本是当地蜜饯厂、电视机厂、面粉厂组成的老厂房集群，经过保护修复和改造升级，如今这里已经成为集文化艺术、创意设计、旅游休闲和非遗体验等多种业态于一体的文博新地标。浙江聚焦“AI+消费”、首发经济、赛事演艺等消费新业态新模式新场景，统筹推动超300个项目建设。在广东广州，商务部门结合正在进行的广东省城市篮球联赛发放专属消费券，人们在观赛的同时还能在住宿、餐饮、零售等多个场景中享有折扣福利，促进消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEe4uc2K5R0oD7PnHm6XEz260324.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>养老服务消费补贴已核销23.5亿元 惠及超105万失能老人</strong></p><p>记者今天（3月24日）从民政部了解到，今年1月1日起，民政部、财政部在全国启动实施中度以上失能老年人养老服务消费补贴项目。截至目前，全国累计核销消费券332.8万张，核销金额23.5亿元，带动养老服务消费金额115亿元，超105万失能老年人从项目中受益。目前，中央财政已下达专项补助资金120.9亿元，地方财政也已安排了相应配套资金，项目资金保障充足、拨付及时。&nbsp;</p><p><strong>2026年度专精特新“小巨人”企业认定和复核工作启动</strong></p><p>工业和信息化部近日印发通知，启动2026年度专精特新“小巨人”企业认定和复核工作。本次认定对核心指标进行优化，根据企业发展整体情况，适当提高营业收入、研发投入、知识产权等要求。同时，为减轻企业申报负担，本次申报无需提供第三方市场占有率证明等材料。</p><p><strong>基层中医药服务标准新要求出台</strong></p><p>国家中医药管理局等三部门近日联合印发了《乡镇卫生院 社区卫生服务中心中医药服务管理基本规范》。要求乡镇卫生院、社区卫生服务中心中医类别医师占本机构医师总数的比例达到20%以上；能够提供中药饮片、针刺、推拿等项目中的6类10项以上中医药技术方法。</p><p><strong>2026年春耕备耕农资打假专项整治行动启动</strong></p><p>日前，农业农村部等七部门联合启动2026年春耕备耕农资打假专项整治行动，对农药成分不达标、违法添加销售禁用药物等问题开展专项整治，协同推进网络农资监管，强化春耕农资供应，确保农资产品质量合格。</p><p><strong>14项重点举措加强农村供水工程运行管护</strong></p><p>水利部等6部门近日联合印发《关于进一步加强农村供水工程运行管护工作的通知》，聚焦构建从水源到水龙头的全链条规范体系，从加强农村供水水量水质保障、加快推进农村供水县域统管等方面，提出14项重点举措，提升农村供水保障能力和经营服务水平。</p><p><strong>2025年我国化妆品市场规模超万亿元 国货占比近六成</strong></p><p>记者今天（3月24日）从国家药监局获悉，2025年我国化妆品产业市场规模突破1.1万亿元，同比增长2.8%，其中，国货品牌销售额占比达57.4%；2025年我国化妆品出口总额达78.2亿美元，同比增长9.2%。</p><p><strong>我国新型储能领域首个人工智能数据分析平台投用</strong></p><p>我国新型储能领域首个人工智能数据分析平台日前正式投用。目前，平台已接入8座不同技术类型的新型储能电站，依托AI自主学习与海量数据分析，能够对电站状态作出“毫秒级”精准诊断，有力推动新型储能设备由传统人工管理向人工智能管理转变。</p><p><strong>“陇电入浙”工程首个标段贯通</strong></p><p>今天（3月24日），“陇电入浙”工程首个标段在甘肃天水秦安县贯通。“陇电入浙”工程是国家“西电东送”重点工程，起于甘肃武威，止于浙江绍兴，全长2370公里。建成投运后，每年可从甘肃向浙江输送电量超360亿千瓦时，促进新能源电量消纳超210亿千瓦时，有力推动甘肃清洁能源外送。</p><p><strong>宁夏引黄灌区2026年春灌工作开闸启动</strong></p><p>今天（3月24日），青铜峡唐正闸开闸放水，宁夏引黄灌区2026年春灌工作正式启动。本轮灌溉将持续至9月10日，其间预计引黄河水45.01亿立方米。前期，主要利用黄河来水对重点湖泊湿地进行生态补水，随后全面引水入田，开展农业灌溉。</p><p><strong>西安至十堰高速铁路湖北段启动联调联试</strong></p><p>今天（3月24日），西安至十堰高速铁路湖北段启动联调联试，为开通运营做准备。西十高铁新建正线长约256公里，穿越秦岭山脉，设计时速350公里，全线开通运营后，两地间铁路旅行时间将由目前最快5小时32分缩短至1小时左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEdjVTLuyPppoXf5pTWPMo260324.shtml)

### 美以称打击伊朗导弹生产基地等目标 伊朗称打击多地以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日，美国和以色列对伊朗的军事打击进入第25天。伊朗首都德黑兰今天（3月24日）传出爆炸声，德黑兰防空系统启动。伊朗媒体今天报道称，美以两国袭击了位于伊朗中部伊斯法罕和西南部霍拉姆沙赫尔的两处能源基础设施。伊朗布什尔省气象局总部大楼23日两次遭袭。</p><p>美国中央司令部23日称，使用精确制导武器打击了伊朗军事目标。以军同一天称，在对德黑兰的空袭中打击了伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”的军事基地、伊朗国防部的一个导弹生产基地等目标。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，从23日到24日发动了第76到78波攻势，使用“伊马德”“卡德尔”等导弹和无人机，对以色列埃拉特、迪莫纳、特拉维夫北部的目标以及中东地区部分美军基地进行打击。伊朗媒体今天公布了位于巴林、科威特和沙特阿拉伯的美军基地遭打击的卫星图像。伊朗媒体今天还报道称，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击，突破以方多个导弹防御系统。以军今天称，以方搜救部队正前往以南部多个报告遭到袭击的地点。以色列方面称，袭击造成特拉维夫一栋4层建筑受损。 　</p><p><strong>伊朗否认与美国谈判 美媒称美军考虑从空降师抽调三千人前往伊朗</strong></p><p>美国总统特朗普曾于21日威胁称，如果伊朗在48小时内拒绝开放霍尔木兹海峡，美国将对伊朗发电厂发起军事打击。在所谓“最后期限”到来前，23日，特朗普称，美国政府已同伊朗进行了“富有成效”的对话，对伊朗发电厂的打击将延缓5天。对此，伊朗外交部发言人巴加埃23日表示，伊朗并未与美国举行任何谈判，伊朗过去几天曾收到部分友好国家转达的美国希望谈判的信息，伊朗已根据原则立场作出恰当回应。巴加埃说，伊朗关于结束这场被强加战争的条件没有改变。伊朗国内有舆论认为，美方释放所谓谈判信息是为其进一步兵力部署打掩护。</p><p>据美国媒体23日援引美官员的话报道称，五角大楼正考虑从第82空降师抽调约3000人参与对伊朗哈尔克岛的军事行动。此外，美媒援引两名美国官员的话报道说，正在开赴中东地区的第31海军陆战队远征队计划于27日抵达目标区域。这一时间基本是美方23日所称的未来可能对伊朗电厂发起打击的时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEjz6qaZuqFQRih3eK5CQS260324.shtml)

### 以军称在黎南部展开搜查行动 黎真主党称打击以军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军23日称，以军对黎巴嫩境内的黎真主党武装目标继续发动多轮打击。以军近日在黎巴嫩南部的搜查行动中带走多名黎真主党“拉德万部队”武装人员。以军还袭击了黎巴嫩南部利塔尼河东岸的重要桥梁——达拉法桥。</p><p>黎巴嫩公共卫生部23日称，自3月2日以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成1039人死亡、2876人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党23日发表声明称，其武装人员对以军基地、部队集结点等多个目标发动打击。</p><p>刚刚结束对黎巴嫩访问的联合国儿童基金会副执行主任柴班23日表示，以军此轮对黎巴嫩袭击已造成黎巴嫩118名儿童死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDEgvEvHMtu4UqHAXT4zihE260324.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美移民执法人员在机场部署引发抗议</strong></p><p>美国政府边境事务主管霍曼23日表示，美国移民和海关执法局人员当天已部署到纽约、亚特兰大等14个主要机场，以应对机场安检人员短缺的情况。美国总统特朗普同一天表示，移民与海关执法局人员可以在非法入境者刚一抵达美国时就将其逮捕。当天，部分民众在亚特兰大机场外举行抗议活动，要求移民和海关执法局人员撤出机场。&nbsp;</p><p>22日，移民与海关执法局人员在旧金山机场逮捕一名女性的视频引发舆论关注。国土安全部称，这名女性于2019年被确认为非法移民，需遣返回国。加州民主党议员表示，此类行动导致恐惧与混乱，他们担心在明尼阿波利斯街头出现的混乱突袭行动可能会蔓延到机场。</p><p>受美国国土安全部部分“停摆”影响，已有400多名美国运输安全管理局的安检员因无法领到工资而离职。因欠薪而请假的人员持续增加。</p><p><strong>哥伦比亚一军机坠毁 致66人死亡</strong></p><p>哥伦比亚军方23日表示，一架军用运输机当天在哥伦比亚西南部普图马约省莱吉萨莫港起飞后不久坠毁，机上搭载的炮弹随后发生爆炸，已造成66人死亡，另有57人受伤、4人失踪。</p><p>涉事军机是C-130型“大力神”运输机，机上人员多为军人。哥伦比亚国防部表示，目前没有迹象表明飞机遭到外部袭击。当地媒体援引消防人员的话报道称，飞机起飞时机翼可能撞到了树。具体原因仍在调查中。</p><p><strong>美得州一炼油厂发生剧烈爆炸并起火</strong></p><p>美国得克萨斯州亚瑟港的瓦莱罗炼油厂23日发生剧烈爆炸并引发大火。据当地媒体报道，方圆数公里都能听到爆炸声并看到浓烟。当地执法部门表示，目前火势已经得到控制，暂时没有人员伤亡的报告。相关部门要求附近居民关闭门窗，并正在监测周边空气质量。</p><p>瓦莱罗亚瑟港炼油厂是美国规模最大的炼油设施之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/24/VIDE8bfU5kXuszhQhx8C9T2f260324.shtml)



---

(更新时间戳: 1774360635604)

