# 《新闻联播》 (20260618)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平给新华社老党员张连生回信强调 传承红色基因 在新征程上书写优异答卷；


2.以习近平党建思想为指引 奋力谱写中国式现代化新篇章；


3.中央党的建设工作领导小组印发《关于学习贯彻习近平党建思想的通知》；


4.人民日报评论员文章：

为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献——论学习贯彻习近平党建思想；


5.韩正会见加拿大、丹麦客人；


6.加快下达“两新”项目资金 持续释放政策效能；


7.“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会首场报告会在北京举行；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】林丹：

一辈子做好居民的服务员；


9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


10.中国戏剧家协会 中国民间文艺家协会 中国书法家协会选举产生新一届领导机构；


11.全国铁路端午假期运输今天启动；


12.端午临近 节日市场供应丰富；


13.总台推出特别节目 陪您共度端午假期；


14.国内联播快讯：


（1）两部门紧急预拨1亿元中央自然灾害救灾资金；


（2）海南自贸港全岛封关半年 政策红利持续释放；


（3）前5个月西部陆海新通道进出口规模创历史新高；


（4）我国首个重点工业产品碳足迹数据库上线；


（5）广西大藤峡水利枢纽工程通过竣工验收；


（6）“国聘行动·北京行”高校毕业生就业服务专场活动启动；


（7）2026年度电影票房超165亿元；


（8）2026中国品牌论坛在雄安举行；


15.美国总统和伊朗总统远程签署谅解备忘录 正式文本公布 巴基斯坦总理宣布美伊谅解备忘录立即生效；


16.国际联播快讯：


（1）俄称俄军在顿涅茨克取得重要进展；


（2）巴勒斯坦强烈谴责以色列扩建定居点；


（3）七国集团峰会闭幕 再次未发联合公报；


（4）美联储今年连续第四次宣布维持利率不变。
（《新闻联播》 20260618 19:00）

## 详细新闻

### 习近平给新华社老党员张连生回信强调 传承红色基因 在新征程上书写优异答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在中国共产党成立105周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给新华社102岁老党员张连生回信，向他和全国的老党员、老同志致以诚挚问候。</p><p>习近平在回信中说，您当年作为中央纵队“四大队”报务员，在烽火硝烟中跟随党中央转战陕北，扎根通信技术岗位辛勤付出一辈子，期颐之年仍关心党和国家事业发展，向您表示敬意。</p><p>习近平表示，您在信中说，要永远跟党走，做永远的“四大队”队员，这饱含着真挚深厚的信党爱党之情。新时代共产党人要传承红色基因，不忘初心、牢记使命，履职尽责、实干担当，在新征程上书写优异答卷。</p><p>中央纵队“四大队”，是解放战争时期新华社跟随党中央和毛主席转战陕北的工作队，负责新闻通讯联络。近日，张连生同志给习近平总书记写信，回忆在“四大队”的革命工作经历，表达永远跟党走的坚定信念。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEt6xBTw3MyCzErvk5LYYh260618.shtml)

### 以习近平党建思想为指引 奋力谱写中国式现代化新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：治国必先治党，党兴才能国强。习近平党建思想开辟了马克思主义建党学说中国化时代化的新境界，是加强新时代党的建设的根本遵循。广大党员干部表示，要坚持以习近平党建思想为指引，将理论学习成果转化为履职尽责、干事创业的实际行动，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业凝聚磅礴力量。</p><p>习近平党建思想是习近平总书记领导推动新时代党的建设全部实践的经验总结和理论升华，是习近平新时代中国特色社会主义思想的党建篇。广大党员干部表示，习近平党建思想深刻把握管党治党、兴党强党和强国建设、民族复兴的内在联系，对党的建设各方面作出系统谋划和整体部署，为党和国家事业发展提供了坚强保证。</p><p>“十四个坚持”是对习近平总书记关于新时代党的建设具有标志性、引领性的新理念新思想新战略的集中概括。广大党员干部表示，要自觉运用习近平党建思想谋划和推进党的建设，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强政治保证。</p><p>旗帜领航时代，思想指引未来。广大党员干部表示，迈上新征程，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平党建思想，始终走在时代前列，永葆生机活力，不断续写中国奇迹新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEahOL91Hsgg4tt4jI9OiD260618.shtml)

### 中央党的建设工作领导小组印发《关于学习贯彻习近平党建思想的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，为深入抓好习近平党建思想学习贯彻工作，中央党的建设工作领导小组印发《关于学习贯彻习近平党建思想的通知》（以下简称《通知》）。</p><p>《通知》指出，学习贯彻习近平党建思想，有利于推动全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”；有利于深化党的创新理论武装、推动全党不断提高思想理论水平；有利于持之以恒推进全面从严治党、推动中国式现代化行稳致远。</p><p>《通知》强调，要深入学习领会习近平党建思想的科学内涵；深入学习领会习近平党建思想的理论品格；深入学习领会习近平党建思想的实践基础和理论渊源。</p><p>《通知》要求，各级党委（党组）要把学习贯彻习近平党建思想作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务，扎实开展学习培训，精心组织宣传阐释，全面抓好贯彻落实，坚决防止形式主义，真正把学习成效转化为推进新时代党的建设新的伟大工程的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDE1KWowMoBramwGEH5PG75260618.shtml)

### 人民日报评论员文章：为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献——论学习贯彻习近平党建思想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月18日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献——论学习贯彻习近平党建思想》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEdH5dU5Nkykl58HZyerE4260618.shtml)

### 韩正会见加拿大、丹麦客人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月18日，国家副主席韩正在北京分别会见加拿大工业部长乔利率领的知名企业家代表团、丹麦诺和诺德基金会主席兼诺和诺德公司董事会主席索文森。</p><p>在会见乔利一行时，韩正表示，今年1月，习近平主席同卡尼总理在北京成功举行会晤，达成一系列重要共识。中加两国经济互补性强，合作潜力巨大。中方愿同加方一道，落实好两国领导人重要共识，巩固传统领域合作，加强新能源汽车、人工智能等新兴领域合作，推动中加新型战略伙伴关系在健康、稳定、可持续的轨道上向前发展。</p><p>乔利表示，加方高度重视发展对华关系，愿同中方深化企业互利合作，推动加中关系健康稳定发展。</p><p>在会见索文森时，韩正表示，中国政府高度重视人民健康，“十五五”时期将加快建设健康中国，努力使人均预期寿命提高到80岁。希望诺和诺德公司发挥自身优势，积极参与健康中国建设。中方将继续扩大高水平对外开放，持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，支持包括诺和诺德在内的广大外资企业在华更好发展。</p><p>索文森表示，诺和诺德公司看好中国经济发展前景，将继续拓展在华业务，参与中国医药行业发展，为健康中国建设作出更多贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEaoMp2XchuY4nVMuiXKoV260618.shtml)

### 加快下达“两新”项目资金 持续释放政策效能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月18日）从国家发展改革委了解到，6月底前，国家将下达今年全部2000亿元设备更新项目清单和第三批625亿元消费品以旧换新资金。</p><p>今年以来，“两新”政策在支持范围、补贴标准、实施机制等方面都进行了深入优化。目前，我国已分两批下达设备更新资金1851亿元，共支持老旧小区加装电梯、养老机构设备更新等11000多个项目，带动总投资超过8400亿元。此外，今年1—5月，国家已下达今年前两批消费品以旧换新资金1250亿元，已累计带动相关商品销售额超过8200亿元，惠及超过1.1亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEeVaW4I6mzp2Pj1EvU2Ub260618.shtml)

### “在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会首场报告会在北京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会首场报告会今天（6月18日）在北京举行。交通运输部党组书记、部长刘伟表示，“十四五”时期，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国综合交通运输体系建设实现突破性进展，加快建设交通强国迈出新的坚实步伐。</p><p>刘伟表示，“十五五”时期，要围绕完善现代化综合交通运输体系，厚植设施网络优势、补齐短板弱项，加强一体化融合，强化安全化提升，突出数智化升级，注重绿色化转型，办好交通为民实事，加快建设交通强国，努力当好中国式现代化的开路先锋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEZnECg56qATEvNvhC14z8260618.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】林丹：一辈子做好居民的服务员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：有着40多年党龄的老党员林丹，是福州市鼓楼区军门社区党委书记，扎根基层社区已经50多年。如今78岁的她，依然每天奔走在大街小巷。</p><p>六月，福州进入主汛期，已年近八旬的林丹还和工作人员一起巡查低洼地带和年久的老房子。</p><p>20多年前的一场台风，社区居民张大妈记忆犹新，当时这栋房屋被淹，住户被困，是林丹带人把她背了出来。</p><p>因常年劳累，用嗓过度，林丹声带严重受损，接受了2次手术。从1972年到社区居委会工作至今，78岁的林丹为社区居民奉献了大半生。曾经的军门社区是福州最老旧的片区之一，改造难度大，她带着党员走家入户，一件一件啃“硬骨头”。老旧杂物间，党员带头拆；修建停车场需要地，党员带头让。</p><p>军门社区孤寡老人、空巢老人多，林丹带头，让在社区工作的党员每人对口联系几位老人，经常上门探望，解决老人的生活需要。</p><p>“有事找林丹”，慢慢成了居民共识。居民李星和妻子都有残疾，生活困难时试着找到林丹，没想到她很快帮忙申领了低保、找到了工作。</p><p>在林丹的感召下，李星加入了中国共产党，他主动为邻里提供维修服务，随叫随到。通过“近邻党建”，林丹把社区里一千多名党员、志愿者拧成一股绳，建起二十支特色服务队。</p><p>2021年，林丹荣获了“七一”勋章，她始终牢记着自己对党的庄严承诺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEIL8NNNMjnesHYzwSVyGu260618.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月18日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位铁路行业工人代表围绕“当好开路先锋、推进铁路现代化”主题与中外记者见面交流，分享各自在铁路客服质量提升、多式联运高质量发展、动车组安全运行保障、高原环境下机车创新运维、隧道掘进装备关键核心技术攻关等领域的感人故事，展现新时代铁路行业工人扎根一线、拼搏奋斗的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDE4t4utFmgpLqGYwZl7zXD260618.shtml)

### 中国戏剧家协会 中国民间文艺家协会 中国书法家协会选举产生新一届领导机构

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国戏剧家协会第十次全国代表大会、中国民间文艺家协会第十一次全国代表大会、中国书法家协会第九次全国代表大会今天（6月18日）分别在北京闭幕，与会代表分别审议通过了大会工作报告，修订了《中国戏剧家协会章程》《中国民间文艺家协会章程》《中国书法家协会章程》。大会选举产生了中国戏剧家协会新一届理事会和以孟广禄为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国民间文艺家协会新一届理事会和以杭间为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国书法家协会新一届理事会和以孙晓云为主席的主席团等领导机构。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEyjfXABL5a74tHZcrheU6260618.shtml)

### 全国铁路端午假期运输今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团了解到，为期5天的铁路端午假期运输今天（6月18日）启动。今年端午假期，铁路客流以探亲流、旅游流为主，呈现首尾较高、中短途出行占比大、旅游流增长明显等特点。从今天到6月22日，全国铁路预计发送旅客8300万人次。</p><p>此外，铁路部门将动态分析购票大数据，通过动车组列车重联、普速列车加挂车辆等方式，及时在高峰时段、热门区域精准投放运力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEa8vbfwKSUxEsVecxpOLh260618.shtml)

### 端午临近 节日市场供应丰富

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午将至，各地节日氛围渐浓，时令商品热销，民俗文化带动消费市场持续升温。</p><p>端午佳节临近，上海多家老字号的特色食品进入销售高峰。传统的大肉粽、赤豆粽持续热销，不少商家还在口味上推陈出新，乌米豆沙粽等新品迎合了江南地区初夏吃乌米饭的饮食传统，受到消费者的青睐。在甘肃兰州各大商超内，融入百合、玫瑰等本土特色食材的粽子成为消费者热门选择。</p><p>端午有挂艾悬蒲的传统。江苏启东艾草种植基地进入了全年最忙的采收季，日产艾草花束超10万份，发往长三角各大商超。在云南昆明的花卉市场，菖蒲、清香木、黄金球等端午主题花材需求增多。这家昆明最大的鲜花线上批发平台，6月以来热卖端午花材29.5万扎，较去年同期增长一倍。</p><p>各地还推出多项服务举措，保障文旅市场有序运行。端午期间，福建将推出350多场文旅活动、120多项惠民措施。广东多个景区启动假日保障机制，通过延长开放时间、优化分时段预约等措施，提升游客体验。黑龙江围绕重点景区、酒店民宿、文化娱乐等重点文旅消费领域发放文旅消费券1500万元，进一步释放假期消费活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEJLWNmkgkJKLS5kXTfBV5260618.shtml)

### 总台推出特别节目 陪您共度端午假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，中央广播电视总台推出精彩节目，陪伴观众共度端午佳节。</p><p>总台央视新闻频道端午期间连续三天推出特别节目《家国端阳》，生动诠释中华民族同舟共济、奋楫争先的时代精神。综合频道、综艺频道、音乐频道以及多个平台同步播出端午特别节目《百舸争流颂端阳》，谱写神州大地奋勇竞渡的时代乐章。综合频道还将推出《三餐四季》广西篇和《城市风华录》佛山篇。中文国际频道带来《传奇中国节·四海共端阳》。体育频道持续关注2026年国际足联世界杯赛事。央视新闻新媒体推出《家国端阳 “粽”享安康》，央视频推出融媒体直播《五五纳福 潮游端午》。此外，总台各电视频道、广播频率及新媒体平台都将带来特别编排，陪您共度端午假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEhYw42osNejSCoLi4UbWi260618.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门紧急预拨1亿元中央自然灾害救灾资金</strong></p><p>日前，财政部、应急管理部紧急预拨1亿元中央自然灾害救灾资金。其中，预拨0.8亿元，支持福建、江西、湖南、广东、广西开展洪涝、地质灾害抢险救灾工作；预拨0.2亿元，支持青海重点做好危险区域群众紧急转移避险、地震灾害排危除险等工作。</p><p><strong>海南自贸港全岛封关半年 政策红利持续释放</strong></p><p>海南自贸港全岛封关半年，通关便利化水平持续提升。“一线”报关单申报项目从105项精简至33项。10个“二线”口岸出岛申报项目简化60%以上。封关至2026年5月31日，“零关税”政策进口货物26.45亿元、同比增长1.2倍，新增海关备案企业10325家、同比增长57.8%。</p><p><strong>前5个月西部陆海新通道进出口规模创历史新高</strong></p><p>今年前5个月，西部陆海新通道沿线省（区、市）经通道进出口4218.9亿元，创历史新高，同比增长13.2%。截至目前，西部陆海新通道运输网络已覆盖全球120多个国家和地区的590多个港口。</p><p><strong>我国首个重点工业产品碳足迹数据库上线</strong></p><p>我国首个重点工业产品碳足迹数据库近日上线。数据库汇聚了近十年国内工业产品碳足迹实景数据十万余条，覆盖光伏、锂电池、有色金属等27个重点行业，为企业、认证机构提供一站式公益性服务。</p><p><strong>广西大藤峡水利枢纽工程通过竣工验收</strong></p><p>今天（6月18日），国家水网重要结点工程——广西大藤峡水利枢纽工程通过竣工验收，全面转入常态化运行阶段。该工程集防洪、航运、发电、补水压咸、灌溉等综合效益于一体，工程总投资357.36亿元。</p><p><strong>“国聘行动·北京行”高校毕业生就业服务专场活动启动</strong></p><p>今天（6月18日），“国聘行动·北京行”高校毕业生就业服务专场活动启动，国聘平台上线北京专场，线上线下同步提供超2万个就业岗位。“国聘行动”已连续举办七季，累计汇聚超14万家企业，发布招聘岗位超1300万个。</p><p><strong>2026年度电影票房超165亿元</strong></p><p>截至今天（6月18日），2026年度电影票房已超165亿元。其中，影片《给阿嬷的情书》票房超17.7亿元，并于今日起在中国香港澳门地区以及新加坡、马来西亚、文莱等国家和地区上映。目前已有近20部影片定档端午，涵盖科幻、青春、动画等多元类型，为不同喜好的观众提供丰富观影选择。</p><p><strong>2026中国品牌论坛在雄安举行</strong></p><p>2026中国品牌论坛昨天（6月17日）在雄安新区举行。论坛启动了“雄安新区高质量发展研究样板”，发布了《中国品牌发展实践与成果研究报告（2026）》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDE5aqPwV13dbre1j1Hn1iQ260618.shtml)

### 美国总统和伊朗总统远程签署谅解备忘录 正式文本公布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普17日在法国出席七国集团峰会期间签署了与伊朗达成的谅解备忘录。伊朗方面今天（6月18日）证实，伊朗总统佩泽希齐扬已签署该谅解备忘录。伊朗外交部发言人巴加埃今天表示，伊朗与美国19日在瑞士接触的细节尚未敲定。</p><p>美伊双方还分别公布了谅解备忘录正式文本，主要内容包括：美伊立即并永久停止包括黎巴嫩在内的所有战线的军事行动，详细列出重新开放霍尔木兹海峡及放宽对伊朗部分金融限制的内容；伊朗重申其不会获取或研制核武器，双方同意在国际原子能机构的监督下对伊朗的浓缩铀进行现场稀释，双方承诺在最多60天内进行谈判并达成最终协议；在最终协议中商定伊朗核问题等。</p><p><strong>巴基斯坦总理宣布美伊谅解备忘录立即生效</strong></p><p>巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫今天宣布，美国和伊朗远程签署的谅解备忘录立即生效。作为第一步，伊朗立即重新开放霍尔木兹海峡，美国立即解除海上封锁。</p><p>据伊朗媒体17日报道，已有至少3艘共载500万桶原油的伊朗油轮通过了霍尔木兹海峡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEYvASD3cuetQMYKxvKo8v260618.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称俄军在顿涅茨克取得重要进展</strong></p><p>俄罗斯国防部17日称，俄军当天在顿涅茨克地区取得重要进展，在康斯坦丁诺夫卡、红利曼等地持续推进，摧毁乌军在红利曼的最后一条补给线。另据俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布的消息，俄防空系统今天（6月18日）已在莫斯科上空击落180架无人机，俄媒称这是莫斯科地区两年来遭受的最大规模无人机袭击。</p><p>乌克兰方面今天称，乌方今天凌晨对俄目标实施远程打击，再度击中莫斯科地区一座炼油厂。</p><p><strong>巴勒斯坦强烈谴责以色列扩建定居点</strong></p><p>巴勒斯坦外交部17日发表声明称，强烈谴责以色列近日批准在约旦河西岸的犹太人定居点新建576套住房。声明强调，以方的扩建计划是对国际法和联合国安理会决议的公然违背。</p><p>另据巴勒斯坦媒体17日报道，以军当天在约旦河西岸杰宁等地强行拆除巴勒斯坦人居住的房屋，导致数十名巴勒斯坦人无家可归。</p><p><strong>七国集团峰会闭幕 再次未发联合公报</strong></p><p>为期3天的七国集团峰会17日在法国埃维昂莱班闭幕，没有发布七国领导人联合公报。这是继2025年加拿大卡纳纳斯基斯峰会后，七国集团峰会再次未能达成联合公报。七国集团轮值主席国法国总统马克龙在峰会后的新闻发布会上说，美国与其他六国在气候问题、联合国多边体系等方面存在不同立场。&nbsp;</p><p><strong>美联储今年连续第四次宣布维持利率不变</strong></p><p>美国联邦储备委员会17日宣布，继续将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变。这是美联储今年连续第四次维持利率不变，符合市场的普遍预期。美联储同时发布的经济预测摘要显示，美联储官员对2026年联邦基金利率预测的中值从3月的3.4%提高至3.8%。这意味着预期今年会实施加息操作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/18/VIDEWxqirCiJekngdG9tqXC8260618.shtml)



---

(更新时间戳: 1781798384871)

