# 《新闻联播》 (20260706)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺藤森庆子当选秘鲁总统；


2.习近平同黑山总统就中国同黑山建交20周年互致贺电；


3.【伟大征程】携手构建人类命运共同体 谱写和平发展新篇章；


4.勠力同心 团结奋斗 汇聚强国建设民族复兴伟业磅礴力量——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


5.“七一勋章”获得者王於昌：

恪守忠诚 居功不显；


6.“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第三场报告会在京举行；


7.今年“两重”建设项目清单全部下达完毕；


8.6月份中国物流业景气指数加快扩张；


9.广西南宁多个水库出现险情 抢险救援加紧进行；


10.国内联播快讯：


（1）中央宣传部新命名一批全国爱国主义教育示范基地；


（2）国务院安委办联合多部门部署开展安全生产“打非治违”工作；


（3）中国政府援助委内瑞拉首批紧急人道主义救灾物资启运；


（4）黄河调水调沙进入集中排沙阶段；


（5）天问二号探测器抵达目标小行星展开科学探测；


（6）我国成功发射千帆极轨15组卫星；


11.伊媒称伊朗与卡塔尔恢复海上贸易 以色列军方称全面控制黎巴嫩南部一关键区域；


12.国际联播快讯：


（1）俄称对乌基辅军工设施实施大规模打击；


（2）“欧佩克+”主要产油国决定8月继续增产；


（3）法国南部林火蔓延 约1万人被要求撤离；


（4）刚果（金）埃博拉死亡病例超500例。
（《新闻联播》 20260706 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺藤森庆子当选秘鲁总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家主席习近平致电藤森庆子，祝贺她当选秘鲁共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和秘鲁是全面战略伙伴，两国关系保持良好发展势头。双方高层交往频繁，各领域务实合作成果丰硕，人民友好深入人心。今年是中秘建交55周年。我高度重视中秘关系发展，愿同藤森庆子当选总统一道努力，赓续两国传统友谊，引领中秘全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>同日，国家副主席韩正向秘鲁当选第一副总统加拉雷塔致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDEAtaVpVkKOpnjcYnYtCuH260706.shtml)

### 习近平同黑山总统就中国同黑山建交20周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，国家主席习近平同黑山总统米拉托维奇互致贺电，庆祝两国建交20周年。</p><p>习近平指出，中黑两国传统友谊深厚，建交20年来，始终相互尊重、平等相待、互利共赢，树立了不同大小国家友好相处、共同发展的典范。我愿同米拉托维奇总统一道努力，以两国建交20周年为新起点，传承发扬传统友谊，持续深化互利合作，引领中黑关系再上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>米拉托维奇表示，黑中两国始终在相互尊重和理解基础上发展友好合作关系。黑方愿同中方以建交20周年为契机，进一步巩固深化友好关系，拓展各领域合作，造福两国人民，为促进世界和平发展作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDE3PtY1qAzxvViFoPXVGej260706.shtml)

### 【伟大征程】携手构建人类命运共同体 谱写和平发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党坚持胸怀天下，既为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，也为人类谋进步、为世界谋大同。构建人类命运共同体是习近平外交思想的核心理念，鲜明体现了当代中国共产党人的全球视野，展现了中国将自身发展与世界发展相统一的世界胸怀。党的十八大以来，中国以坚定信念和务实行动，携手各国推动构建人类命运共同体，不断谱写和平、发展、合作、共赢的新篇章。</p><p>在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记深刻指出，必须持续推动构建人类命运共同体，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为世界和平与发展注入更多正能量。习近平总书记的重要讲话体现了中国共产党与生俱来的国际主义情怀和追求世界大同的历史使命。</p><p>今年以来，从岁首到仲夏，中国迎来密集“访华潮”。从周边邻国到欧美国家，再到远隔万里的非洲、拉美，多国领导人和国际组织负责人相继到访北京。频繁的元首互动、密切的高层往来，生动描绘出中国同世界深度交融、彼此成就的现实图景，尽显新时代中国特色大国外交蓬勃生机。</p><p>浩瀚寰宇，这颗蓝色星球是80多亿人的共同家园。各国利益交融，安危与共。面对“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”等关乎人类前途命运的重大课题，党的十八大以来，习近平主席深刻把握中国和世界发展大势，创造性提出了一系列新理念新主张新倡议。</p><p>2013年在莫斯科国际关系学院，习近平主席首次提出人类命运共同体理念。2015年在纽约联合国总部，他鲜明指出要构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。2017年在联合国日内瓦总部，习近平主席倡导各国建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。</p><p>面对时代潮流和国际大势，习近平主席作出当今世界正经历百年未有之大变局重大论断，指出要统筹国内国际两个大局，胸怀祖国，兼济天下，推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。</p><p>十多年来，从双边到多边，从区域到全球，习近平主席深刻阐述构建人类命运共同体理念，用共同利益、共同挑战、共同责任、共同价值，把各国前途命运紧密相连。</p><p>构建人类命运共同体理念提出至今，中国同数十个国家和地区构建了多种形式的命运共同体。这一理念连续9年写入联大决议，其核心要义被纳入联合国《未来契约》，对世界和平发展产生积极影响。</p><p>命运与共、“同球共济”，新时代以来，构建人类命运共同体从美好愿景转化为丰富实践。</p><p>高质量共建“一带一路”是构建人类命运共同体的重要实践平台。自2013年倡议提出以来，“一带一路”大家庭已覆盖全球四分之三国家，开展合作项目超过4000个，项目投资金额超1万亿美元。最新数据显示，作为共建“一带一路”的旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已累计开行突破13万列，“钢铁驼队”穿梭不息，让全球供应链跳动出强劲节拍。</p><p>从基础设施“硬联通”，到规则标准“软联通”，再到共建国家人民“心联通”，“一带一路”倡议铺就跨越山海的合作通途，为推动世界经济增长、促进全球共同发展提供源源不断的动力。</p><p>当今世界，纷乱与生机依旧并存。面对和平与战争、进步与倒退、合作与对抗的抉择，自2021年起，习近平主席相继提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为破解全球难题提供务实方案。</p><p>全球发展倡议致力弥合发展鸿沟，促进共同繁荣。今年五月起，中国对53个非洲建交国全面实施零关税，为非洲发展注入强劲动力。从巴基斯坦的瓜达尔自由区到白俄罗斯的中白工业园，从斐济田间的“致富菌草”到贯穿巴西南北的“电力高速”，一个个合作成果助力发展，惠及民生，传递希望。</p><p>全球安全倡议用共生逻辑替代霸权逻辑。作为联合国安理会常任理事国第一大维和行动出兵国，中国以实际行动筑牢世界和平防线。从推动成立乌克兰危机“和平之友”小组，到积极推动柬泰重建和平，再到提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，中国坚定不移劝和促谈，彰显大国担当。</p><p>全球文明倡议搭建平等对话桥梁。发起亚洲文明对话大会，举办“良渚论坛”、世界古典学大会，开展“何以文明”全球巡展，推动设立“文明对话国际日”，中国持续推动不同文明交流互鉴，诠释“美美与共”的永恒魅力，凝聚起消弭误解隔阂、增进民心相通的力量。</p><p>全球治理倡议以鲜明主张破解治理赤字。不久前，中国发布白皮书，系统阐述中国关于全球治理的理念倡议和实践行动，为有效应对全球性挑战汇聚广泛共识与合力。从推动金砖国家历史性扩员、发展壮大上海合作组织等平台，到倡议成立国际调解院、筹建世界人工智能合作组织，中国在推进全球治理体系变革中不断发出响亮声音、迈出坚定步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDE3UodOsA4CW0DHwAQEOto260706.shtml)

### 勠力同心 团结奋斗 汇聚强国建设民族复兴伟业磅礴力量——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：百年征程波澜壮阔，百年大党风华正茂。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话在各民主党派中央、全国工商联和无党派人士中引发热烈反响。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚守多党合作初心，同心同德，携手奋进，奋力画好强国建设、民族复兴的最大同心圆。</p><p>习近平总书记在讲话中深情回顾中国共产党走过的光辉历程，精辟概括中国共产党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命创造的伟大成就。大家表示，总书记的系统回顾和对历史经验的全面总结，深刻印证了中国共产党领导是历史的选择、人民的选择。</p><p>习近平总书记强调，要不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，充分激发亿万人民的积极性主动性创造性，凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量。大家表示，要牢记嘱托，勠力同心、团结奋斗，在强国建设、民族复兴新征程上再立新功。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDEMsWuaVqjZpxjfRp15EKa260706.shtml)

### “七一勋章”获得者王於昌：恪守忠诚 居功不显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月6日）的“七一勋章”获得者，我们来认识90岁的退伍老兵王於昌。他18岁投身军营，练就过硬本领，屡立显赫战功。转业后，他不忘初心使命，居功不显，在平凡岗位上恪守对党的忠诚。</p><p>在安徽萧县，记者见到了王於昌，60多年前，他曾经荣立一等功，这些年始终深藏在心底。</p><p>1936年，王於昌出生于安徽萧县一个贫苦农民家庭。18岁那年，他如愿参军，成为一名航空兵战士。1958年，国家秘密组建地空导弹部队，王於昌被选入空军地空导弹部队二营三连，负责组装导弹、加注氧化剂和辅助燃料等危险工作。</p><p>刚刚适应军营生活，王於昌所在的部队就接到了一项秘密任务，用导弹拦截屡次侵犯我领空的最新式U-2高空侦察机，从未有过任何经验的他只能刻苦练习。经过成千上万次的模拟训练，王於昌成长为部队一级技术能手。为了追踪U-2高空侦察机的踪迹，他跟随部队转战全国十多个省区，两万多公里。</p><p>1963年11月和1964年7月，王於昌和战友们成功运用“近快战法”，先后在江西上饶、福建漳州两次击落U-2高空侦察机。</p><p>因为在防空作战中的优异表现，王於昌荣立一等功，并获得提前晋升军衔的荣誉。在此期间，他也正式加入中国共产党。1973年，王於昌告别19年的军旅生涯，回到地方，当了一名普通的柜台营业员。</p><p>戎马建功淡泊名利，对党忠诚无私奉献，是这位九旬老兵写下的一名共产党员的家国答卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDEejQ4G2zw61Fe5YC8mW5q260706.shtml)

### “在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第三场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第三场报告会今天（7月6日）在北京举行。司法部党组书记、部长贺荣表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系不断完善，法治中国建设取得历史性成就。</p><p>贺荣表示，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，需要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，以高水平法治服务经济社会发展，保障人民安居乐业，防范化解风险挑战，维护国家安全和发展利益，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDEReiiRVL8vsMnB08lnh1n260706.shtml)

### 今年“两重”建设项目清单全部下达完毕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，2026年第三批“两重”建设项目近日已下达，共安排超长期特别国债资金1935亿元。至此，今年“两重”建设项目清单已全部下达完毕。</p><p>今年以来，国家发展改革委联合有关行业主管部门，共安排8000亿元支持了1417个重大项目建设，涉及科技创新、长江流域生态保护修复、长江沿线重大交通基础设施、城市地下管网、重大水利工程、西部陆海新通道、高等教育提质升级、“三北”工程等重点领域。</p><p>同时，加快推进规划编制、政策制定、体制机制创新等措施，包括完善铁路投融资和价费机制、支持长江沿线城市开展污水处理收费模式改革、深化农业水价综合改革等，高质量推进“两重”建设各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDETxZNUEhmI6vPRYWNftM7260706.shtml)

### 6月份中国物流业景气指数加快扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国物流与采购联合会了解到，6月份中国物流业景气指数为50.6%，较上月上升0.3个百分点。其中，业务总量指数连续回升。从需求看，新订单指数为50.3%，较上月上升0.1个百分点。电子机械设备制造、通信设备制造、交通运输设备制造、节能家电制造等物流需求回升势头较好。</p><p>从投资看，固定资产投资完成额指数为54.3%，较上月上升0.2个百分点，其中铁路运输业、航空运输业、管道运输业和邮政快递业均在50%以上的扩张区间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDElaA0vnHdMZKeKIIuh8w7260706.shtml)

### 广西南宁多个水库出现险情 抢险救援加紧进行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“美莎克”影响，广西多地持续强降雨，南宁多个水库出现险情，抢险救援加紧进行。</p><p>7月3日以来，受台风“美莎克”影响，广西出现持续性强降雨，部分江河水位迅速上涨。今天（7月6日），南宁横州市六蓝水库、云表水库出现漫顶及缺口情况，宾阳县六旺水库出现漫坝情况，下游多个村镇受淹。南宁将防汛三级应急响应提升为一级。目前，当地应急、消防、水利等相关部门正加紧开展抢险救援、群众转移安置等各项工作。针对六蓝水库发生的严重险情，应急管理部今天调派中国安能专业救援力量350人，携带通信侦测、道路抢通、内涝排水等130台（套）专业装备，展开人员搜救、现场勘查、灾情评估等相关工作。&nbsp;</p><p>预计6日至8日，广西强降雨仍将持续，国家防总今天将针对广西的防汛三级应急响应提升至二级。</p><p>水利部今天会商研判，受降雨影响，今天8时到14时，广西郁江发生2026年第1号洪水，广西全区30条河流发生超警以上洪水。水利部指导相关部门调度郁江流域百色、西津水库共拦洪1.81亿立方米，减轻南宁、贵港等城市防洪压力。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资1亿元，支持广西做好台风灾害灾后应急恢复。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDElOoPKv7NTUgOh1Dawovz260706.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央宣传部新命名一批全国爱国主义教育示范基地</strong></p><p>在庆祝中国共产党成立105周年之际，中央宣传部新命名77个全国爱国主义教育示范基地。中央宣传部要求，加大对各类文物、遗址旧址等的保护力度。设计分众化、精准化的解说内容和参观线路，积极开展形式多样、富有教育意义的群众性活动，更好打造爱国主义教育的生动课堂。&nbsp;</p><p><strong>国务院安委办联合多部门部署开展安全生产“打非治违”工作</strong></p><p>日前，国务院安委会办公室联合多部门部署开展安全生产“打非治违”工作。要求各地区聚焦矿山、化工、消防等重点行业领域，严厉查处安全生产有关资质或条件不满足要求、安全生产弄虚作假，以及恶意违法、强令违章、冒险作业等非法违法行为。</p><p><strong>中国政府援助委内瑞拉首批紧急人道主义救灾物资启运</strong></p><p>昨晚（7月5日），中国政府向委内瑞拉提供的首批紧急人道主义地震救灾物资从北京启运，预计北京时间今天20时许抵达加拉加斯。该批物资包括发电机、净水设施、照明设备、帐篷和毛毯等。其余批次救灾物资将陆续发运。</p><p><strong>黄河调水调沙进入集中排沙阶段</strong></p><p>昨天（7月5日）21时，小浪底水库降至对接水位215米左右，排沙洞含沙量达每立方米150千克，标志着黄河调水调沙进入集中排沙阶段。预计本次排沙将持续至7月12日前后，小浪底水库排沙量超1亿吨。</p><p><strong>天问二号探测器抵达目标小行星展开科学探测</strong></p><p>国家航天局今天（7月6日）发布消息，天问二号探测器历经约400天、行程约10亿公里的“追星”之旅，与小行星2016HO3成功交会，并开始科学探测。在抵近小行星过程中，探测器获得了小行星影像数据。后续，天问二号探测器还将对小行星逐步开展更精细科学探测，为采样作准备。</p><p><strong>我国成功发射千帆极轨15组卫星</strong></p><p>昨晚（7月5日），长征八号甲运载火箭在海南商业航天发射场成功发射，将千帆极轨15组卫星准确送入预定轨道。这是长征八号甲运载火箭首次发射千帆组网卫星，至此，千帆星座卫星数量已增至238颗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDETRN2jAMkzZStZUgNSrM1260706.shtml)

### 伊媒称伊朗与卡塔尔恢复海上贸易

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗驻卡塔尔大使馆商务参赞称，经过与卡塔尔相关部门的协调，伊朗与卡塔尔之间的海上贸易已经恢复，卡塔尔阿尔鲁韦斯港已经重新开始接收伊朗货物。此前两国海上贸易因地区局势紧张中断。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡5日在接受美国媒体采访时，否认自己与美国总统特朗普之间在伊朗问题上“存在裂痕”。内塔尼亚胡还表示，无论美国与伊朗是否达成协议，以色列都不允许伊朗拥有核武器。</p><p><strong>以色列军方称全面控制黎巴嫩南部一关键区域</strong></p><p>据黎巴嫩媒体5日报道，以军战机当天袭击了黎南部地区，并在多处边境地带实施爆破和炮击。以色列军方同一天称，当天在黎南部空袭一支黎巴嫩真主党武装小组，并称已经从地面到地下全面控制了黎南部关键区域——博福特岭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDELuzrJvRTzmCVwqAVsn9l260706.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称对乌基辅军工设施实施大规模打击</strong></p><p>俄罗斯国防部称，俄军今天（7月6日）对乌克兰基辅市和基辅州的军工企业和能源设施实施了大规模打击。此外，俄军还打击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔尼戈夫州等地的乌克兰军用机场基础设施。乌克兰方面今天称，基辅市多地响起爆炸声，基辅州多个地区也遭到俄方袭击，该州部分铁路路段通行受到限制。</p><p><strong>“欧佩克+”主要产油国决定8月继续增产</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）5日发表声明说，7个“欧佩克+”主要产油国决定8月日均增产原油18.8万桶。至此，主要产油国已连续五个月宣布增产。分析人士指出，当前国际能源市场态势复杂，产油国以渐进式增产平衡市场预期，避免油价剧烈波动。</p><p><strong>法国南部林火蔓延 约1万人被要求撤离</strong></p><p>受高温干燥天气等影响，法国南部多地林火蔓延。法国南部东比利牛斯省政府5日称，受火情影响，当地约1万人被要求撤离。法国内政部长努内兹5日称，受林火影响，今天（7月6日）举行的环法自行车赛第三赛段将禁止公众现场观赛。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉死亡病例超500例</strong></p><p>刚果（金）卫生部5日发布的报告显示，该国本轮埃博拉疫情累计报告确诊病例1561例，其中死亡506例。报告显示，每周新增确诊病例数仍呈上升趋势，社区传播仍在持续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/06/VIDEpKF0hvNyifVCZDZRQFpd260706.shtml)



---

(更新时间戳: 1783353679547)

