# 《新闻联播》 (20260117)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】建设公园城市 绘就宜居城市新画卷；


2.砥砺奋进 建设更高水平平安中国；


3.【权威访谈：

开局“十五五”】加快高水平科技自立自强 引领发展新质生产力；


4.2025年全社会用电量突破10万亿千瓦时；


5.我国加快推进一刻钟便民生活圈扩围升级；


6.寒潮来袭 降雪降温影响多地；


7.总台《2026年春节联欢晚会》进行首次彩排；


8.国内联播快讯：


（1）中央财政优化资金奖补政策 促进生态系统保护修复；


（2）全国妇联等16部门部署开展2026寒假儿童关爱服务活动；


（3）《养老服务机构从业人员职业道德准则》出台；


（4）青藏高原首开粤港澳大湾区及海南跨省跨海旅游专列；


（5）2025年港珠澳大桥珠海公路口岸年度进出口货物总值突破3000亿元；


9.日本民众举行集会 反对高市早苗错误言论及军事扩张路线 日本人士表示高市早苗错误言论干涉中国内政 必须撤回；


10.伊朗总统称伊朗近期事件有西方国家直接参与 美媒称美以领导人连续就伊朗局势通话；


11.美总统威胁对不支持美得到格陵兰岛的国家加税 丹麦防长称局势严峻 奥地利总理称当前形势表明欧洲安全需由自身掌控；


12.美国明尼苏达州抗议和冲突持续 反对联邦人员暴力执法 遭美司法部调查的明州州长称联邦政府威胁政治对手；


13.俄称完全控制库皮扬斯克 乌称俄发动多次进攻；


14.国际联播快讯：


（1）委外长：

美袭击严重冲击联合国体系；


（2）世卫组织称美有权退出 但须缴清欠费；


（3）欧洲议会将对欧盟委员会发起不信任动议。
（《新闻联播》 20260117 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】建设公园城市 绘就宜居城市新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，宜居是践行人民城市理念的基本要求。“十四五”期间，我国持续开展城市生态修复和功能修补，因地制宜推进公园城市建设，在城市规划和城市建设中聚焦群众需求、合理安排生态空间，助力城市增绿、生活添彩，城市人居环境大幅改善。</p><p>良好生态环境是最普惠的民生福祉。</p><p>最新出炉的数据显示，全国城市建成区绿化覆盖率已突破43%，人均公园绿地面积达到15.9平方米，相比2020年提高了1.1平方米。刚刚过去的一年，全国累计开工建设了口袋公园4700多个、绿道5800多公里。如今，城市居民“推窗见景、出门踏青”已成为触手可及的日常，一片片新绿正为一座座现代化城市勾勒出宜居的新图景。</p><p>党的十八大以来，让公园成为人民群众共享的绿色空间，习近平总书记念兹在兹。在四川天府新区，他强调“要突出公园城市特点，把生态价值考虑进去”；赴雄安新区考察，他着眼“千年大计”，叮嘱“要从‘千年秀林’开始”。从提出“要让城市融入大自然”，“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”，到指出“城市建设要以自然为美，把好山好水好风光融入城市”，再到明确“要着力开展森林城市建设，搞好城市内绿化，使城市适宜绿化的地方都绿起来”，一系列重要论述，为建设“公园城市”指明方向、提出要求。</p><p>“十四五”以来，一系列政策措施密集出台，《关于推动城市高质量发展的意见》《关于推动城乡建设绿色发展的意见》以及《关于持续推进城市更新行动的意见》，从不同角度对城市公园绿地建设提出具体要求。城市更新行动将拓展公园绿地纳入更新范围，城市体检将公园绿地服务半径覆盖率纳入考核指标，助力公园布局更加优化。</p><p>一项项有力举措，让家门口的公园数量越来越多。“十四五”期间，全国新增“口袋公园”1.9万个、城市绿道超过2.7万公里。数量在增加，公园的功能也更丰富，能夜跑、能健身、能露营，藏在绿意里的民生关怀，正在成为城市动人的底色。“十四五”期间，全国累计拓展开放共享公园草坪1.9万公顷，各地结合“国球进公园”等活动，为公园新增体育设施21.5万件。</p><p>而除了生态价值，在北京，1136个公园每年推出香山奇妙夜、西山音乐会等各类生态文化活动1100多项，接待游客突破5亿人次，带动吃、住、游等相关产业收益超过100亿元。在深圳，通过打开公园边界，“公园+商圈”有了更多可能性，福田这个商圈通过两座景观廊桥，将商场和周边公园连接起来，生态休闲和商业消费正在实现双赢。在成都，“公园+文化”“公园+科技”催生了2000多个消费新场景赋能城市发展。</p><p>“十五五”规划建议明确提出，坚持城市内涵式发展，大力实施城市更新，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。目前，各地正在以城市更新为抓手，不断健全园林绿化“体检—规划—实施”机制，积极推动城市绿地系统增量结构调整和存量品质提升，让城市的绿色空间跟着百姓需求走。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEwdpgbly1QgPfKgEWhe2a260117.shtml)

### 砥砺奋进 建设更高水平平安中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设更高水平平安中国，事关人民美好生活、事关国家长治久安。2025年，政法战线深入学习贯彻习近平法治思想和总体国家安全观，统筹发展和安全，坚持以人民为中心，努力建设更高水平平安中国，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。</p><p>回望过去一年，平安中国、法治中国建设迈上更高水平。</p><p>全国刑事案件立案数同比下降12.8%，社会治安形势持续保持平稳；依法严打网络谣言、网络暴力等网络乱象，网络空间日渐清朗；检察机关办理生态环境公益诉讼案4.5万件，用最严密法治保障绿色发展；全国法院依法审理养老、教育、消费等民生案件550多万件，筑牢民生保障根基，人民群众获得感持续增强，平安已成为我国一张亮丽的国家名片。</p><p>建设更高水平平安中国，就要有效预防化解各种矛盾风险。2025年，政法战线坚持和发展新时代“枫桥经验”，全国县级行政单位建成并运行社会治安综合治理中心，公检法司、信访、人社等多部门集中办公，化解矛盾纠纷976.4万件，实现解决矛盾纠纷“最多跑一地”。&nbsp;</p><p>强化未成年人违法犯罪预防和治理。2025年，我国有430所专门学校，其中设有专门矫治教育场所316个，为迷途少年点亮返航路。</p><p>平安是人民幸福的生命线。2025年，全国公安机关共侦破电诈案件25.8万起，紧急止付涉诈资金2170.7亿元，7600余名缅甸妙瓦底地区中国籍涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国。缅北涉电诈“四大家族”案陆续开庭审理、宣判，形成有力震慑，维护了人民群众的合法权益。</p><p>公平正义是司法的灵魂和生命。2025年，最高人民检察院成立检察侦查厅，剑指司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、徇私枉法等损害司法公正的犯罪行为，严惩司法腐败，维护司法公正。各级法院院庭长带头办案，把“让审理者裁判、由裁判者负责”的要求和院庭长的审判监督管理责任落到实处，让公平正义更有保障。</p><p>民之所盼，改革所向。2025年，191项公安政务服务事项实现“网上办、掌上办”，全国推行国产小客车新车上牌“一件事”服务，手机App即可一站办理新车上牌。</p><p>过去一年，我国加快推进移民管理领域制度型开放，全国各口岸入境外国人4060万人次，同比增长27.2%。</p><p>司法部着力培育中国特色国际一流仲裁机构、律师事务所，提升涉外法律服务能力，打造国际商事纠纷解决中国“优选地”。</p><p>“十五五”开局之年，政法战线将凝心聚力、砥砺奋进，以更高水平平安中国建设保障中国式现代化行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDE7S1JHOEX0jPSxi1q9VHK260117.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】加快高水平科技自立自强 引领发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。“十五五”开局之年，我国科技工作将如何整体布局、系统推进，培育壮大新动能？来看总台记者对科技部部长阴和俊的专访。</p><p>近期召开的中央经济工作会议明确将“坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能”作为2026年经济工作八项重点任务之一。阴和俊介绍，科技部将锚定科技强国战略目标，坚持创新驱动，加强战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面统筹，发挥新型举国体制优势，强化央地协同、部门联动，充分调动各类创新主体积极性，提升国家创新体系整体效能。</p><p>《2025年全球创新指数报告》显示，中国已有24个集群进入全球百强创新集群，位居世界之首。中央经济工作会议提出，要建设北京（京津冀）、上海（长三角）、粤港澳大湾区国际科技创新中心。阴和俊介绍，围绕这一重大战略部署，科技部将推动京津冀、沪苏浙皖优势互补，凝聚合力，打造科技强国重要战略支点。</p><p>教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。“十五五”规划建议明确指出，一体推进教育科技人才发展，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，加快建设国家战略人才力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEnU0w1wZecD9Ybz9sBaer260117.shtml)

### 2025年全社会用电量突破10万亿千瓦时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局今天（1月17日）发布数据显示，2025年我国全年全社会用电量突破10万亿千瓦时，规模继续保持世界第一。</p><p>2025年全年全社会用电量达到103682亿千瓦时，同比增长5.0%。年度用电量首次突破10万亿千瓦时。从全球维度看，中国一年的用电量相当于美国的两倍多，超过欧盟、俄罗斯、印度、日本2024年用电量的总和。从历史维度看，10万亿千瓦时是我国2015年全年用电量的约2倍。</p><p>10万亿千瓦时的用电量中，第二产业是用电主力，占全部用电量的比重为64%。其中，高端制造业成为新的用电增长点，新能源汽车、风电设备制造用电量同比增速分别超过20%和30%，反映出我国产业高端化、智能化、绿色化发展势头持续向好。</p><p>2025年，第三产业和城乡居民用电量快速增长，合计对全社会用电量增长的贡献率达到50%。其中，互联网和相关服务业用电量同比增速超过30%，充换电产业用电量同比增速近50%。经济发展的新动能不断壮大。</p><p>用电量突破10万亿千瓦时的背后，离不开清洁高效的能源供给体系。2025年，我国九大清洁能源基地加快建设，非化石能源装机占比已超六成，成为发电的绝对主力。2025年，我国加大特高压工程建设力度，建成投运4条特高压通道，跨区跨省输电能力达到3.7亿千瓦，全国“西电东送、北电南供”的能源输送网络进一步织密。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDERzOXN8ymsqpwcfAdxPJj260117.shtml)

### 我国加快推进一刻钟便民生活圈扩围升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着我国加快推进一刻钟便民生活圈建设扩围升级，社区服务焕新提质、业态布局更加优化，居民生活品质不断提升。</p><p>在一刻钟便民生活圈试点地区，养老服务站点和托育托管服务设施加快更新，让居民生活更加便利。湖南长沙的社区托育园提供全日托、计时托等多样化服务，还为0—3岁的小朋友配备了低龄儿童游乐区和独立睡眠室。黑龙江哈尔滨打造“15分钟养老服务圈”，便民服务站里新增设的排练室和图书室，成了附近老年人的最爱。</p><p>此外，一刻钟便民生活圈建设还在向县城延伸。四川丹棱县实现村社区“15分钟健身圈”百分之百全覆盖，各类智能器材让居民锻炼更科学、更高效。</p><p>浙江长兴县在百姓家门口建起了民生综合体，提供“医、康、养、文、娱”为一体的综合性服务。河南沈丘县开发小程序，涵盖140个项目的上门维修服务，打通便民维修“最后一公里”。截至2025年12月底，有条件的县城社区建设便民生活圈已超过1600个。</p><p>围绕“缺什么、补什么”，各地还充分利用大数据精准补建网点，打造一批业态丰富、设施齐全的特色便民生活圈。商务部最新数据显示，截至2025年12月底，一刻钟便民生活圈试点地区建设8132个便民生活圈，据测算，涉及商业网点195.4万个，服务社区居民1.68亿人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEOZ8ACK0y7CoJoPgrF62Y260117.shtml)

### 寒潮来袭 降雪降温影响多地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮自北向南影响我国大部地区。昨晚（1月16日），乌鲁木齐出现降雪，当地连夜开展清雪作业，保障群众出行。今天，北京多地开始降雪，相关部门提前做好准备，安排多台套除雪设备对道路清雪除冰。今天，河北雄安新区、保定等地出现降雪，京雄、京港澳、京昆等高速部分路段一度关闭。</p><p>受强冷空气影响，河南大部地区气温下降10到15℃，多地出现大风天气。</p><p>今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室对安徽、河南、湖南、贵州等省份组织会商调度，研判低温雨雪冰冻发展态势并部署防范应对工作。要求各地各有关部门做好充分准备，并派出工作组赴河南一线协助指导。</p><p>本轮寒潮天气，中东部地区将迎来入冬以来最强雨雪冰冻天气过程。今明两天，华北东部、黄淮等地将有小到中雪或雨夹雪，19日是雨雪最强时段，黄淮江汉等地需警惕暴雪和冻雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEGW20q6fYrMLxIaE3ZDXz260117.shtml)

### 总台《2026年春节联欢晚会》进行首次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（1月17日）进行首次彩排。今年春晚坚持“欢乐吉祥、喜气洋洋”的主基调，以“骐骥驰骋 势不可挡”为主题，在文化滋养与科技赋能下，呈现充满活力、蒸蒸日上的新时代奋进气象。彩排中，各类型节目与创新技术应用、舞美视觉设计等要素完成打合，整体流程衔接顺畅。接下来，导演组将继续精心打磨每一个节目、完善每一处细节，以“思想+艺术+技术”融合传播，全力以赴在除夕夜为全球观众呈现一台喜庆热烈、情真意切的春晚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDErGZlFvBGWNtkI2kEOeVD260117.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央财政优化资金奖补政策 促进生态系统保护修复</strong></p><p>记者从财政部了解到，“十五五”时期，中央财政将优化资金奖补政策，促进生态系统保护修复。提高“山水工程”项目的奖补比例，首次明确支持跨省联合申报项目最高奖补80%，最多不超过25亿元。对于历史遗留废弃矿山生态修复工程，每个项目奖补金额不超过3亿元。</p><p><strong>全国妇联等16部门部署开展2026寒假儿童关爱服务活动</strong></p><p>今天（1月17日），全国妇联等16部门联合部署2026寒假儿童关爱服务活动，面向广大儿童开展传统文化体验、科普实践、运动健身等活动，加强亲情陪伴和家庭教育指导，组织爱心妈妈等各类志愿者重点为留守儿童、新就业群体子女等提供关爱服务。</p><p><strong>《养老服务机构从业人员职业道德准则》出台</strong></p><p>今天（1月17日），民政部公布《养老服务机构从业人员职业道德准则》，从以人为本、尊重平等等八个方面，对养老服务机构从业人员尊重老人隐私、不得索取和收受老人财物等行为作出规范要求。从业人员职业道德情况将作为绩效考核、职称晋升等考量因素。</p><p><strong>青藏高原首开粤港澳大湾区及海南跨省跨海旅游专列</strong></p><p>青藏高原首列赴粤港澳大湾区及海南跨省跨海旅游专列，昨天（1月16日）从西宁站始发。在为期14天的行程中，游客将畅游深圳、香港、澳门、海口等城市景区，全程无需中转换乘及搬运行李。&nbsp;</p><p><strong>2025年港珠澳大桥珠海公路口岸年度进出口货物总值突破3000亿元</strong></p><p>2025年，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值达3258.4亿元、货运量301.9万吨，同比增长40.1%和6%。拱北海关监管进出境车辆680.9万辆次，同比增长22.5%。港珠澳大桥区域物流大动脉作用持续发挥。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDE63kQgqYZihO8OiVopDkW260117.shtml)

### 日本民众举行集会 反对高市早苗错误言论及军事扩张路线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，日本民众接连在首相官邸前举行集会，反对高市早苗错误言论，抗议高市政权推进军事扩张路线。</p><p><strong>日本人士表示高市早苗错误言论干涉中国内政 必须撤回</strong></p><p>日本人士表示，日本首相高市早苗的错误言论干涉中国内政，损害日中关系基础，必须撤回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEGtRv6haMvzHMSfwPc75i260117.shtml)

### 伊朗总统称伊朗近期事件有西方国家直接参与

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统府16日发表声明说，伊朗总统佩泽希齐扬表示，美国、以色列和一些欧洲国家“直接参与”伊朗近期事件。伊朗民众团结一致彻底挫败了敌对势力的阴谋。</p><p><strong>美媒称美以领导人连续就伊朗局势通话</strong></p><p>据美国媒体16日报道，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡连续两天就伊朗局势通电话。内塔尼亚胡在通话中建议特朗普暂缓对伊朗采取军事行动，以便以色列有更多时间为伊朗可能的报复做准备。</p><p>此外，欧洲航空安全局16日发布通报说，鉴于当前局势持续紧张以及美国可能采取军事行动，建议航空运营商停止在伊朗空域所有高度的飞行活动。通报有效期暂定至2月16日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEzBYJpTSSRMgstZutR3pS260117.shtml)

### 美总统威胁对不支持美得到格陵兰岛的国家加税 丹麦防长称局势严峻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普16日称，他可能会对那些不支持美国得到丹麦自治领地格陵兰岛的欧洲国家加征关税。据美国媒体报道，这是特朗普首次提及可能为得到格陵兰岛而使用关税手段。丹麦国防大臣波尔森当天表示，美国发出加征关税的威胁凸显当前局势的严峻性。</p><p>丹麦国防部16日宣布，两架丹麦F-35战机和一架法国多用途加油运输机在格陵兰岛东南部完成了一次训练演习。同一天，比利时宣布向格陵兰岛派遣1名军事人员，参与多国联合任务。德国国防部称，正在考虑向格陵兰岛派遣“台风”战机、海上巡逻机等。</p><p><strong>奥地利总理称当前形势表明欧洲安全需由自身掌控</strong></p><p>奥地利总理施托克尔16日表示，格陵兰岛是丹麦的自治领地，丹麦主权和领土完整必须得到无条件尊重。他还说，欧洲已经目睹了美国完全改变了对欧关系的基础。当前形势表明，欧洲的安全需要由欧洲自己掌控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDE3D7EXH8EV2vEpAnPUoUo260117.shtml)

### 美国明尼苏达州抗议和冲突持续 反对联邦人员暴力执法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国联邦执法人员暴力执法事件持续发酵。16日，明尼苏达州明尼阿波利斯市再度发生抗议和冲突。</p><p>当天，抗议民众聚集在明尼阿波利斯市联邦大楼外等地，与联邦执法人员对峙，并发生冲突。</p><p>美国总统特朗普16日发文称，明尼苏达州官员对当地局势失去控制，如果他被迫采取行动，会迅速解决问题。</p><p><strong>遭美司法部调查的明州州长称联邦政府威胁政治对手</strong></p><p>报道还说，美国司法部已对明尼苏达州长沃尔兹和明尼阿波利斯市长弗雷发出传票，联邦检察官指控他们涉嫌阻碍联邦执法人员执法。沃尔兹发表声明说，利用司法系统威胁政治对手是“一种危险的策略”。弗雷表示，这是对他的恐吓。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEdGFtKCw2lD728lPxUTrD260117.shtml)

### 俄称完全控制库皮扬斯克 乌称俄发动多次进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据俄媒报道，俄军西部集群司令库佐夫列夫16日向俄国防部长别洛乌索夫汇报称，乌军多次试图突击进入库皮扬斯克均未成功，库皮扬斯克所有区域已处于俄军控制之下。乌克兰方面同一天称，俄军在库皮扬斯克方向发动6次进攻。</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯注意到近期法国、意大利和德国关于有必要与俄罗斯进行对话的表态。如果相关言论确实反映了欧洲的战略意愿，这是重要的转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEUvHzk75BZcKXMqAQpNi7260117.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委外长：美袭击严重冲击联合国体系</strong></p><p>据委内瑞拉媒体16日报道，委内瑞拉外交部长希尔当天表示，美国对委内瑞拉发动军事袭击、强行控制总统马杜罗及其夫人等行径极其严重，公然违反国际法基本准则，对联合国体系造成了“致命打击”。直接威胁二战后形成的以国家主权平等、和平解决争端原则为基础的国际秩序。希尔还称，委内瑞拉将在法律、外交领域展开斗争。</p><p><strong>世卫组织称美有权退出 但须缴清欠费</strong></p><p>世界卫生组织发言人林德迈尔16日表示，美国有权退出世卫组织，但前提是必须缴纳其此前拖欠的会费。美国目前尚未支付的2024年度和2025年度会费总额约为2.6亿美元。美国于去年1月22日正式向联合国提出退出世卫组织的申请。根据规定，成员国在提交退出申请一年后方可正式退出。</p><p><strong>欧洲议会将对欧盟委员会发起不信任动议</strong></p><p>欧洲议会16日公布的文件显示，欧洲议会将于19日就针对欧盟委员会的不信任动议进行辩论，并于22日进行表决。这是欧洲议会在大约半年内第三次向欧盟委员会主席冯德莱恩及其团队发起不信任动议。文件说，就欧盟－南方共同市场自由贸易协定，欧盟委员会屡次越权行事，直接损害欧洲农业和农民利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/17/VIDEv1PhtbieSBiHDEuJ0uDs260117.shtml)



---

(更新时间戳: 1768655222154)

