# 《新闻联播》 (20260201)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《走好中国特色金融发展之路，建设金融强国》；


2.【“十五五”开好局起好步】以文塑旅 以旅彰文 推动文化和旅游融合发展；


3.各地加快产业升级 激活发展新动能；


4.中国造船业三大指标继续全球领跑；


5.中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2026年“新春走基层”活动；


6.全国春运明日启动 交通部门多措并举保出行；


7.节前消费升温 市场供销两旺；


8.乐享冰雪 点燃冬季旅游热；


9.神舟二十一号乘组在轨三个月 各项工作按计划推进；


10.国内联播快讯：


（1）2025年我国规上电子信息制造业增加值同比增长10.6%；


（2）2025年我国对外非金融类直接投资1456.6亿美元；


（3）2026年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动；


（4）《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》今天施行；


（5）《网络犯罪防治法（征求意见稿）》公开征求意见；


（6）雄安发布“极数”数据大模型；


（7）珠海拱北口岸单日客流创近六年新高；


（8）北京开展儿童互联网诊疗首诊试点；


（9）“雪龙”号大洋作业任务过半 取得一批科研样品；


11.伊朗最高领袖称如果美国开战将引发地区性战争：


（1）伊朗称已处于全面战备状态 同时坚持以外交方式解决问题；


（2）美称不会向海湾地区盟友告知可能打击伊朗的方案；


（3）也门胡塞武装称提高军事戒备；


12.美国多地继续举行抗议活动 反对联邦移民执法行动 意大利民众抗议美计划派遣联邦执法人员前往意大利；


13.美众院民主党称不会支持以快速程序通过拨款法案 美媒称“停摆”或持续更长时间；


14.丹麦发生反对美国的抗议活动 丹麦国防大臣称将加强在格陵兰岛的军事存在；


15.国际联播快讯：


（1）俄媒称第二轮俄美乌会谈能否举行不确定；


（2）伊拉克最大党团支持马利基为总理候选人；


（3）巴称以空袭致32人死亡 多方谴责；


（4）美媒称美多地恶劣天气已致超百人死亡。
（《新闻联播》 20260201 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《走好中国特色金融发展之路，建设金融强国》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月1日出版的第3期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《走好中国特色金融发展之路，建设金融强国》。</p><p>文章强调，党的十八大以来，我们积极探索新时代金融发展规律，不断加深对中国特色社会主义金融本质的认识，不断推进金融实践创新、理论创新、制度创新，积累了宝贵经验，逐步走出一条中国特色金融发展之路。第一，坚持党中央对金融工作的集中统一领导。第二，坚持以人民为中心的价值取向。第三，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨。第四，坚持把防控风险作为金融工作的永恒主题。第五，坚持在市场化法治化轨道上推进金融创新发展。第六，坚持深化金融供给侧结构性改革。第七，坚持统筹金融开放和安全。第八，坚持稳中求进工作总基调。以上几条，明确了新时代新征程金融工作怎么看、怎么干，是体现中国特色金融发展之路基本立场、观点、方法的有机整体。中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律，更具有适合我国国情的鲜明特色，与西方金融模式有本质区别。要坚定自信，在实践中继续探索完善，使这条路越走越宽广。</p><p>文章指出，金融强国应当基于强大的经济基础，具有领先世界的经济实力、科技实力和综合国力，同时具备一系列关键核心金融要素。一是拥有强大的货币，在国际贸易投资和外汇市场广泛使用，具有全球储备货币地位。二是拥有强大的中央银行，有能力做好货币政策调控和宏观审慎管理、及时有效防范化解系统性风险。三是拥有强大的金融机构，运营效率高，抗风险能力强，门类齐全，具有全球布局能力和国际竞争力。四是拥有强大的国际金融中心，能够吸引全球投资者，影响国际定价体系。五是拥有强大的金融监管，金融法治健全，在国际金融规则制定中拥有强大话语权和影响力。六是拥有强大的金融人才队伍。</p><p>文章指出，建设金融强国，必须加快构建中国特色现代金融体系。一是科学稳健的金融调控体系，二是结构合理的金融市场体系，三是分工协作的金融机构体系，四是完备有效的金融监管体系，五是多样化专业性的金融产品和服务体系，六是自主可控、安全高效的金融基础设施体系。</p><p>文章指出，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，大力弘扬中华优秀传统文化，积极培育中国特色金融文化。一要诚实守信，不逾越底线。二要以义取利，不唯利是图。三要稳健审慎，不急功近利。四要守正创新，不脱实向虚。五要依法合规，不胡作非为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDElRXhONe1dtgdNfRj2Wd9260201.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】以文塑旅 以旅彰文 推动文化和旅游融合发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，文旅融合前景广阔，要推动文旅产业高质量发展，真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展，“十五五”开局之年，各地区各有关部门强化政策支持、整合文旅资源、推进业态融合，推动我国文化旅游业加快发展。</p><p>文化旅游业是国民经济的重要组成部分，也是满足人民群众美好生活需要的重要途径。党的十八大以来，习近平总书记在各地考察时，对推动文化和旅游融合发展作出一系列重要指示和重大决策部署。总书记强调，文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。</p><p>沿着总书记指引的方向，“十五五”开局之年，各地文旅市场百花齐放，文旅融合有效提振消费市场，赋能经济社会高质量发展。</p><p>如今，人气火爆的文旅市场，古韵国风成为年轻人眼中的“顶流审美”，传统与现代交融，中华文化绽放更加灿烂的光芒。</p><p>在江苏南京，传承1700多年的国家级非遗——秦淮灯会，近日再次亮灯，近400组灯彩融合历史、民俗、非遗和生肖文化，并运用全息投影、激光光束等科技手段，生动展示中式美学的浪漫意境。随着春节临近，上海、四川等多地的灯会也陆续点亮，一场场跨越千年的非遗灯彩，成为新春文旅市场上最温暖的国潮画卷。</p><p>今年开年以来，“新韵重庆”无人机灯光秀持续上演，以光影科技呈现古韵国风，给观众带来城市空间里的全新观演体验，不仅拉动城市客流，还为城市更新不断赋能。</p><p>世界文化遗产云南普洱景迈山古茶林，连日来举办一系列文化活动，搭配樱粉、茶绿与云海交织的美景，吸引大量游客前来打卡。景迈山民宿平均入住率近九成，国潮文创、手工艺品，以及茶叶、蜂蜜等农产品销量大幅提升。</p><p>“+电影”“+演艺”“+冰雪”“+科技”……今年以来，各地文旅依托多业态融合，打造出更多新场景，拓展出更多新边界。</p><p>北京市怀柔区整合农文商旅体科资源，今年全年将推出43项四季文旅活动，打造全时全域文旅盛宴。</p><p>福建省启动实施文旅消费主题年，今年将推出14项措施，打造具有文化辨识度、沉浸体验感和传播影响力的文旅新生态，构建文旅消费新格局。</p><p>在山西，动画电影《浪浪山小妖怪》的十余处取景地，今年以来持续迎来客流增长，游客在参观古建筑、游览古城的同时，享受住宿餐饮、文艺演出等多元体验。</p><p>在河南，拥有1500多年历史的龙门石窟开发文创产品达600多种，并推出沉浸式体验馆、龙门古街等一批文旅新场景。新的一年，龙门石窟持续推动文物数字化展示与活化利用，通过数字测绘、3D打印等技术，让游客走进复原石窟，沉浸式感受石窟文化魅力。&nbsp;</p><p>以文塑旅、以旅彰文，文旅融合不仅提振消费活力，还沁润着亿万国人的精神文化生活，引领社会文明进步。“十五五”开局之年，文旅融合正从“市场培育”转向“快速增长”，在更好促进经济社会发展、服务百姓美好生活的同时，为“十五五”时期文化强国建设奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEhWUUXp6BVvpKkzObtwoD260201.shtml)

### 各地加快产业升级 激活发展新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年开新局。各地相继出台务实有力新举措，促进产业升级，激活发展新动能。</p><p>传统制造业焕发新活力。今年，辽宁围绕22个重点产业集群、100条以上产业链、1000家以上重点企业，全力推进数字化转型，梯度培育智能工厂，构建“技术创新—中试转化—产业应用”全链条体系。甘肃今年启动实施“万企联网”工程，推动人工智能融入传统制造业，在工艺优化、流程改造等场景引入数字化转型解决方案，促进传统制造业焕新升级。河北推动制造业重大技术改造升级和大规模设备更新，以人工智能赋能钢铁、化工等重点产业，一体推进制造业数字化、网络化、智能化转型。</p><p>新兴产业、未来产业激活新动能。福建在新型储能、生物制造等工业新兴领域培育国家级中小企业特色产业集群，紧盯氢能、核技术应用、具身智能等未来产业赛道加强谋划，推动新兴产业规模扩大。今年，江西重点布局未来能源等六大未来产业，瞄准金属新材料、脑机接口、固态电池等新赛道，加速形成一批千亿元级未来产业集群。江苏聚焦生物制造、航空航天等领域，组织省科技重大专项40项攻关任务，同时围绕人工智能产业布局一批场景开放创新中心，加速算法模型研发，加大数据资源供给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEmZzjPav15GNPtg6t3wLm260201.shtml)

### 中国造船业三大指标继续全球领跑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月1日），工业和信息化部发布我国造船业最新数据。2025年，我国造船业三大指标继续全球领跑。</p><p>2025年，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量三大指标分别占世界市场份额的56.1%、69%和66.8%。18种主要船型中有16种船型新接订单量位居世界第一；手持订单量达到27442万载重吨，同比增长31.5%，再创历史新高。</p><p>不仅三大造船指标继续全球领跑，2025年，我国骨干船企国际竞争力不断增强，分别有6家企业位居世界造船完工量、新接订单量和手持订单量前10强，多型全球领先的绿色智能船舶交付，高端转型取得重要突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEL9Re5IpFJ9UPq0K11KV9260201.shtml)

### 中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2026年“新春走基层”活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中宣部发出通知，要求各地各新闻单位把2026年“新春走基层”活动作为全年主题宣传重要开篇，组织广大新闻工作者奔赴基层一线采访，深入挖掘反映时代新气象的鲜活故事、典型人物，凝聚触动人心、催人奋进的精神力量，突出热爱祖国、奉献人民的家国情怀，弘扬自强不息、砥砺前行的奋斗精神，营造喜庆祥和、昂扬向上的节日氛围。</p><p>通知要求，要深入宣传经济社会发展成就；深入宣传民生保障工作举措；深入宣传各行业坚守岗位的奋斗者；深入宣传欢度春节的美好景象。</p><p>通知强调，2026年2月2日至3月3日，中央和各省区市主要新闻单位在重要版面时段及所属新媒体平台首页首屏，统一开设“新春走基层”专栏，根据需要开设特色子专栏。鼓励运用互联网语态、年轻化叙事、故事化传播，加强与受众互动交流，切实改进报道文风。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEZ8un5RFsTr9nPMHJXIeg260201.shtml)

### 全国春运明日启动 交通部门多措并举保出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（2月2日）零点，2026年全国春运正式启动，交通部门提前准备，应对未来40天95亿人次的跨区域人员流动。</p><p>今天，全国铁路开始发售2月15日也就是春节假期首日火车票，自1月19日春运火车票开始发售至今天16时，已累计发售春运期间火车票6461万张。</p><p>为满足旅客旺盛出行需求，全国铁路加大运力投放。客流高峰期全国铁路单日最高可安排开行旅客列车超1.4万列，运力同比增长5.3%，并可根据客运需求做到每日调整。</p><p>今年春运期间，单日自驾出行和高速公路车流量有望创历史新高，交通运输部加强综合运输运力调配，22个空铁联运枢纽、48个火车站实现与城市轨道交通安检互认。今天，三亚凤凰国际机场T3航站楼投入试运行，保障春节期间进出海南岛旅客顺利出行。春运期间，全国民航预计日均保障航班19400班，同比增长5%，有力保障旅客出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEnWfVziheKFx4VsoZMrIt260201.shtml)

### 节前消费升温 市场供销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节临近，消费市场持续升温，各地年货供应充足、销售火热，呈现一派繁荣景象。</p><p>在陕西，新春消费季正在火热开展，各地将先后推出150多场重点活动，覆盖购物、美食、展演、民俗体验等领域。西安这家年货市场推出民俗专区，各种马年元素的玩具、挂件深受年轻人的喜爱。</p><p>特色商品产销两旺。在广东广州，岭南花卉市场今年供应超过40个大类、上百个品种的鲜花，满足市民年花购买需求，鲜切花日销高峰达150万枝。在广西南宁，市场花卉区人流如织，蝴蝶兰、年桔、黄金果、马蹄莲被商户陈列在醒目位置。在上海，一些商圈推出主题新春市集，为市民采购年货提供更多选择。在河北平山，新春年货节设置六大主题展区，汇聚了上千种本地特色产品，现场制作的糖画、糕点等传统年味美食吸引了不少顾客。在贵州桐梓的乡村集市上，糖果、干货、果蔬摊位沿街道铺开，十里八乡的村民们会聚到这里挑选年货。</p><p>打造可看、可玩、可品、可购的新春大集。在湖北宜昌，一年一度的西陵庙会不仅为大家呈现了戏曲演艺等民俗文化大戏，还成为了农特产品亮相的舞台。在重庆荣昌区，伴随着舞狮表演，年味大集开市迎客，游客们在年货区、小吃区、特产区之间穿行，融入热闹喜庆的氛围。在江西永丰，井冈山茶油、南昌米粉等200多款来自江西各地的土特产集中展销，现场还有非遗巡演、写春联、打糍粑等活动，丰富的文化体验让人们在置办年货的同时，感受浓厚的传统年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEocAHKcT6FOajm2AWEYRN260201.shtml)

### 乐享冰雪 点燃冬季旅游热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬天，各地深入挖掘冰雪运动和冰雪旅游市场潜力，带动冰雪经济活力持续释放。</p><p>冰雪运动持续火热。在内蒙古锡林郭勒盟，冰上龙舟赛如火如荼，来自全国各地的参赛队伍你追我赶，冰上竞渡，好不热闹。当地把冰雪运动和文旅深度融合，有效带动了当地的冰雪经济。&nbsp;</p><p>在吉林白山，滑冰挑战赛、雪地健康跑等冰雪运动吸引了数千人参赛。比赛名次不重要，重在推动冰雪运动的普及；在黑龙江漠河，冰雪自驾体验新颖刺激。在长约100公里的冰封河面上，越野爱好者驾车驰骋，一边畅享雪上驾驶乐趣，一边欣赏林海雪原的冬日美景。</p><p>冰雪旅游不断升温。在新疆乌伦古湖冬捕文化旅游节上，游客不仅能体验冬捕、冰上垂钓等娱乐项目，还能品尝到当地特色美食。在辽宁本溪，千米雪圈滑道、趣味冰湖等二十多种冰雪玩法，让游客沉浸式感受冰雪乐趣；在安徽天柱山，除了滑雪，当地还开展了雪上足球、雪上拔河等趣味竞技项目，将冰雪“冷资源”转化为“热经济”。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEe72bypyNvcHeWMwTSrlW260201.shtml)

### 神舟二十一号乘组在轨三个月 各项工作按计划推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章在轨已满三个月。目前，中国空间站各项实验和试验按计划推进。</p><p>在航天医学实验领域，药代动力学项目持续进行，航天员采集的唾液样本下行后将助力科研人员开展研究，相关数据可为后续指导在轨用药提供参考。三名航天员完成了航天人机信任、在轨情绪状态测试、应急决策能力评估等多个项目的测试工作。这是下肢力刺激测试，航天员穿着仿生黏附鞋，使用相应装置进行锻炼，实现失重环境下锻炼过程中下肢屈肌的力刺激，并采集数据用于进一步开展研究。在微重力物理科学领域实验项目中，航天员乘组完成了无容器柜实验腔体样品清理及更换、设备维护和清洁等工作。在轨三个月期间，三名航天员开展了多项医学检查，同时积极在轨锻炼，对抗失重生理效应，确保以良好的身心状态完成后续工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDE8Yu79IQSPu66YSlOYUeX260201.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国规上电子信息制造业增加值同比增长10.6%</strong></p><p>2025年，我国电子信息制造业生产快速增长，规模以上电子信息制造业增加值同比增长10.6%，实现利润总额同比增长近两成。</p><p><strong>2025年我国对外非金融类直接投资1456.6亿美元</strong></p><p>商务部最新数据显示，2025年，我国对外非金融类直接投资1456.6亿美元，较上年增长1.3%；对非洲、欧洲、亚洲投资分别增长41%、20.9%和1.2%。</p><p><strong>2026年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动</strong></p><p>今天（2月1日），2026年“我们的中国梦——文化进万家”活动在湖北恩施启动。活动还将动员组织文艺队伍深入村镇社区、学校军营、工矿企业等，把优质文化产品和服务送到基层一线。</p><p><strong>《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》今天施行</strong></p><p>今天（2月1日）起，《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》正式施行。符合条件的外商投资可享受进口自用设备免征关税等优惠政策，有助于引导更多外资投向先进制造业、现代服务业、高新技术等领域，以及中西部和东北等地区。</p><p><strong>《网络犯罪防治法（征求意见稿）》公开征求意见</strong></p><p>公安部起草的《网络犯罪防治法（征求意见稿）》日前向社会公开征求意见，反馈截止时间为今年3月2日。征求意见稿将网络犯罪的防治对象扩展至基础资源、技术工具、账号、支付链路及平台运行等关键环节，为打击治理网络犯罪生态提供进一步法律支撑。</p><p><strong>雄安发布“极数”数据大模型</strong></p><p>2026年雄安新区“人工智能+”创新生态系列活动日前在河北雄安新区举行。活动中，专注于处理结构化数据的“极数”数据大模型正式发布。该模型旨在为工业制造、能源、交通等实体经济的智能化转型提供支撑。</p><p><strong>珠海拱北口岸单日客流创近六年新高</strong></p><p>1月31日，经珠海拱北口岸来往珠澳两地的人员数量超45万人次，创近6年来单日客流最高纪录。</p><p><strong>北京开展儿童互联网诊疗首诊试点</strong></p><p>为满足外地患者的就医需求，国家卫生健康委批准北京市开展儿童互联网诊疗首诊试点。试点限于儿童生长发育、儿童营养、儿童皮肤疾病，这三种常见病患者通过视频问诊，就能够完成全套诊疗流程。</p><p><strong>“雪龙”号大洋作业任务过半 取得一批科研样品</strong></p><p>执行中国第42次南极考察任务的“雪龙”号正在阿蒙森海区域开展大洋作业。截至目前，考察队已完成14个站位的大洋作业任务，获取了一批南极磷虾和鱼类等科研样品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDErW0cBh52zuAmpqpvNUls260201.shtml)

### 伊朗最高领袖称如果美国开战将引发地区性战争

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体今天（2月1日）报道，伊朗最高领袖哈梅内伊今天在会见民众时表示，面对美国威胁，伊朗人民不会屈服。伊朗不是开战者。如果美国开战，引发的将是一场地区性战争。</p><p><strong>伊朗称已处于全面战备状态 同时坚持以外交方式解决问题</strong></p><p>伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米1月31日表示，伊朗武装力量已处于全面战备状态，敌方动向正被精确监测。哈塔米警告称，一旦敌方犯下错误，危害的是其自身安全、地区安全以及以色列政权的安全。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬1月31日与埃及总统塞西通电话时表示，任何对伊朗的侵犯都将遭到果断有力的回应，但伊朗仍坚持以外交方式解决问题。战争既不符合伊朗的利益，也不符合美国和整个地区的利益。塞西表示，埃及将继续积极推动寻求政治解决方案。</p><p>伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼1月31日表示，伊朗与美国的谈判架构正在逐步形成。拉里贾尼当天会见了到访的卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德。</p><p><strong>美称不会向海湾地区盟友告知可能打击伊朗的方案</strong></p><p>美国总统特朗普1月31日接受媒体采访时称，伊朗正在同美国谈判，美方视谈判结果确定下一步行动。他还说，美国不会向海湾地区盟友告知美方可能打击伊朗的军事方案。&nbsp;</p><p><strong>也门胡塞武装称提高军事戒备</strong></p><p>此外，也门胡塞武装1月31日称，在地区紧张局势升级的背景下，该组织已提高军事戒备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEqCcM6iNw3dCgG3VrtQD3260201.shtml)

### 美国多地继续举行抗议活动 反对联邦移民执法行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国多地反对联邦移民执法行动的抗议活动1月31日继续进行。在明尼阿波利斯，数千民众冒着严寒举行抗议活动。在首都华盛顿，抗议民众要求停止资助联邦执法机构。在旧金山、洛杉矶等地，要求停止联邦移民执法行动的抗议活动也在持续。</p><p><strong>意大利民众抗议美计划派遣联邦执法人员前往意大利</strong></p><p>同一天，部分意大利民众在米兰举行抗议活动，反对美国计划在米兰冬奥会期间向意大利派遣联邦执法人员协助美方安保行动。米兰市长萨拉日前也表示，不欢迎美国联邦执法人员进入米兰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEPQgPsOM7PzDWea8PFatU260201.shtml)

### 美众院民主党称不会支持以快速程序通过拨款法案 美媒称“停摆”或持续更长时间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国会众议院民主党领袖杰弗里斯1月31日称，他们不会支持共和党以快速程序通过联邦政府拨款法案，除非美国联邦移民执法机构作出改变。据美国媒体报道，相比常规程序，快速程序下法案审议环节少，但需获得三分之二以上赞成票。常规程序下，法案获半数以上赞成票即可通过。美国媒体称，杰弗里斯的表态意味着，美国联邦政府部分“停摆”的时间可能比预期更长。</p><p>共和党和民主党在联邦移民执法问题上分歧严重。美参议院1月30日通过的联邦政府拨款法案未及时在众议院审议通过，美国联邦政府多个部门1月31日起陷入“停摆”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDETAPEPUP5P9B6b5YEGEN3260201.shtml)

### 丹麦发生反对美国的抗议活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日，大批丹麦民众在首都哥本哈根举行“无声示威游行”，抗议美国试图控制丹麦自治领地格陵兰岛，以及美国总统特朗普此前关于北约盟国士兵在阿富汗离前线较远的言论。抗议民众表示，他们对美国感到失望和愤慨。&nbsp;</p><p><strong>丹麦国防大臣称将加强在格陵兰岛的军事存在</strong></p><p>另据外媒报道，丹麦国防大臣波尔森1月31日在格陵兰岛视察期间表示，丹麦将在今年及未来几年加强在格陵兰岛的军事存在。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDE3ht7YYEvCfSVFTPoHwVK260201.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄媒称第二轮俄美乌会谈能否举行不确定</strong></p><p>俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫1月31日在美国佛罗里达州与美方代表就乌克兰问题等举行会谈。相关具体细节未公布。另据俄罗斯媒体1月31日报道，原计划于2月1日在阿联酋首都阿布扎比举行的第二轮俄美乌三方会谈能否举行、以何种形式举行，目前仍存在不确定性。</p><p><strong>伊拉克最大党团支持马利基为总理候选人</strong></p><p>伊拉克新一届国民议会最大党团“协调框架联盟”1月31日发表声明，重申支持前总理努里·马利基为新任总理候选人。声明说，总理人选问题是伊拉克宪政事务，不受任何外部干涉。美国方面此前称，如果马利基再度当选总理，美国将不再援助伊拉克。另据外媒1月31日报道，美国总统特朗普去年10月任命的伊拉克问题特使马克·萨瓦亚已不再担任该职务，未能阻止马利基被提名是原因之一。萨瓦亚本人和白宫方面均未对此发表评论。</p><p><strong>巴称以空袭致32人死亡 多方谴责</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带民防部门1月31日发表声明说，以色列军队自当天凌晨起对加沙多地发动空袭，已造成32人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦多个派别当天发表联合声明，谴责以色列持续违反停火协议。</p><p><strong>美媒称美多地恶劣天气已致超百人死亡</strong></p><p>据美国媒体报道，截至1月31日，此前一轮席卷美国大部分地区的冬季风暴和持续多日的严寒天气已造成超过100人死亡。美国东南部地区当天又迎来新一轮冬季风暴，北卡罗来纳州、南卡罗来纳州、弗吉尼亚州等地出现大风降雪天气，导致交通受阻。报道称，截至1月31日下午，已有超过2000架次航班被取消。另外，在暴风雪天气下，北卡罗来纳州加斯托尼亚当天发生一起火车与卡车相撞事故。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/01/VIDEAEMyrRtbWtRVhodLQUGH260201.shtml)



---

(更新时间戳: 1769952364888)

