# 《新闻联播》 (20260110)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【“十五五”开好局起好步】奋发进取 绘就乡村振兴新图景；


2.坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战；


3.电视专题片《一步不停歇 半步不退让》将在中央广播电视总台播出；


4.【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】大湾区：

低空经济开年“起飞”；


5.各地举办形式多样活动庆祝中国人民警察节；


6.中央宣传部 公安部联合发布2025年“最美基层民警”；


7.“十五五”期间我国将筑牢防灾减灾“智慧防线”；


8.重大生态环境修复治理工程推动环境质量持续向好；


9.北方多地有大风降温降雪天气；


10.国内联播快讯：


（1）五部门发文推进工业绿色微电网建设与应用；


（2）九城市获159项服务业扩大开放综合试点任务；


（3）新年首周海南入境游客量和免税销售额大幅增长；


（4）A股上市公司分红2.55万亿元 创历史新高；


（5）截至2025年底我国抽水蓄能装机规模超6600万千瓦；


（6）《市场监督管理投诉举报处理办法》发布；


（7）2026北京图书订货会今天闭幕；


（8）《山水间的家》今晚在总台央视综合频道播出；


11.日本人士要求高市早苗撤回错误发言 明确道歉 国际人士表示高市错误言论危害国际秩序；


12.委内瑞拉代总统就美方军事行动与多国领导人通话 多国谴责美对委内瑞拉军事行动；


13.美称不惜以“艰难”方式得到格陵兰岛 欧洲多国反对；


14.美明州要求参与调查联邦人员射杀女子案；


15.国际联播快讯：


（1）俄称控制多个定居点 乌称拦截俄导弹；


（2）以军称打击多处黎巴嫩真主党目标；


（3）欧洲多国持续遭受冬季风暴影响。
（《新闻联播》 20260110 19:00）

## 详细新闻

### 【“十五五”开好局起好步】奋发进取 绘就乡村振兴新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。新年伊始，大江南北广大乡村一派繁忙。各地发挥本地优势，做强特色产业，扎实推进乡村全面振兴。</p><p>湖北嘉鱼潘家湾镇十里蔬菜长廊里，甘蓝菜喜获丰收，村民们正忙着采摘、销售。2024年11月，习近平总书记来到这里考察，勉励大家把蔬菜种植这个富民产业做好，菜农叶祥松当时就在场。</p><p>现在，嘉鱼县蔬菜种植年产值突破65亿元。今年，他们有了新谋划：联合中国农科院等院所，选育高产、抗逆的甘蓝新品种大面积推广。</p><p>乡村振兴，习近平总书记念兹在兹。党的十八大以来，总书记深入田间地头、乡村一线，为实现农业更强、农村更美、农民更富把脉定向，引领推动乡村全面振兴迈出坚实步伐。</p><p>新年伊始，乡村一线一派忙碌。</p><p>重庆万州国家现代农业产业园里，十万亩柑橘丰收了，这边村民忙着采摘，15公里外的加工车间里，鲜果正在变成果汁。新的一年，围绕柑橘这一主导产业，园区将在绿色加工、生态品牌等方面发力，力争总产值突破100亿元。</p><p>到目前，我国现代农业产业园总产值超3万亿元。</p><p>因地制宜促振兴。新疆阿尔泰山脚下雪都村，冬季银装素裹，旅游是当地最大的资源。新年伊始，村里增设了篝火晚会等旅游新产品，独特资源吸引游客持续攀升，带动农牧民就业增收，全村200多户、700多人，现在有一多半从事旅游产业。</p><p>在祖国最北端的黑龙江漠河北极村，村民们正在为即将到来的寒假、春节游做准备。依托冰雪资源优势，大力发展乡村旅游。目前，村里的特色酒店民宿已突破300家。入冬以来，北极村景区已接待游客70多万人次。</p><p>乡村振兴，人才为要。新的一年，云南正忙着培训花匠、银匠、米线师、咖啡师。今年，他们要培训乡村振兴人才50多万人次，为乡村振兴提供人才支撑。</p><p>浙江出台了全国首个现代“新农人”地方标准，覆盖当前乡村全面振兴进程中的人才需求，培育壮大新农人队伍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEkcfu6Di9Cw9kL9lJAMuE260110.shtml)

### 坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：反腐败斗争关系民心这个最大的政治，是一场输不起也决不能输的重大政治斗争。一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关始终保持战略定力和高压态势，一步不停歇、半步不退让，以永远在路上的坚韧执着把反腐败斗争向纵深推进。</p><p>2025年，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终保持战略定力和高压态势，一刻不停惩治腐败，对重点问题、重点领域、重点对象着重抓、着力查，坚决清除系统性腐败风险隐患。</p><p>突出抓好金融、国有企业、能源、消防、烟草、医药、高校、体育、开发区、工程建设和招标投标等权力集中、资金密集、资源富集领域系统整治。严肃查处滥用职权、玩忽职守、违规决策造成国有资产重大损失问题，坚决查处那些老是拉干部下水、危害一方的行贿人，持续加大跨境腐败治理力度。探索总结新型腐败和隐性腐败的多种表现形式，持续深化政商“旋转门”“逃逸式辞职”治理。</p><p>2025年，中央纪委国家监委网站发布了65名中管干部涉嫌严重违纪违法接受审查调查的消息。2025年1—11月，“天网2025”行动共追回外逃人员782人，其中党员和国家工作人员61人、“红通人员”36人，“百名红通人员”2人，从境外追回赃款236.57亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEJMTC1q8DtLJNKH7GfZVW260110.shtml)

### 电视专题片《一步不停歇 半步不退让》将在中央广播电视总台播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台央视联合摄制的电视专题片《一步不停歇 半步不退让》，将于1月11日至14日在中央广播电视总台央视综合频道晚8点档播出，央视新闻新媒体平台同步播发。</p><p>反腐败是最彻底的自我革命。新时代新征程，以习近平同志为核心的党中央以自我革命的高度自觉，以“得罪千百人，不负十四亿”的使命担当，推进全面从严治党和反腐败斗争。专题片充分展现纪检监察机关始终保持永远在路上的坚韧执着，坚守以人民为中心的价值取向，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持风腐同查同治，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，严惩政商勾连腐败，坚决清除“围猎”这一政治生态污染源，以科技赋能正风反腐，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，不断推动纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。</p><p>专题片共四集，分别为《纠风治乱为民》《严惩政商勾连腐败》《清理“围猎”污染源》《科技赋能反腐》，反映纪检监察机关一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEfYtMuchNnsciXwOYiUuk260110.shtml)

### 【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】大湾区：低空经济开年“起飞”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一开年，粤港澳大湾区的低空经济就持续升温。无人机物流密集投运、跨城航线加速织密、产业链高效运转，一个万亿级的市场正在加速启航。</p><p>这是不久前深圳跨年夜上，数百架无人机在空中组成璀璨图案，让市民直呼“惊艳”。而假期刚刚结束，这些无人机就立刻换上了“工装”，从“表演场”直奔“物流线”。</p><p>眼下，深圳，低空高峰时段就有数百条无人机航线同时运行。而在这些高飞的无人机背后，记者发现了一条用效率组成的“看不见的产业链”。</p><p>新产品一亮相，无人机检测场就立刻启动调试校准，只要调试通过，这批新产品转眼就能投入实际运作。从研发到落地几乎“零延迟”。也正是有了产业链的坚实支撑，现在在深圳，低空通道已串起了城市脉络：深圳宝安到东莞松山湖，生产零部件1小时直达；珠海香洲港到东澳岛，海岛物资25分钟互送；中山古镇到江门新会，轻工产品当日往返。再过一阵子，更多的低空应用新场景还会加速落地，深圳前海正加速推进低空立体综合交通枢纽先导示范区建设。</p><p>低空经济飞得越来越稳、越来越快，也吸引着全国各地的人才。在采访中，记者就碰到了这样一位20多岁的年轻人——无人机航线规划师薛浩然。入行仅两年，他就成长为能带队攻坚的骨干，每天带着团队跑勘测、做规划，忙得脚不沾地却满眼闯劲。</p><p>新场景在慢慢铺开，新技术在不断打磨，年轻人也在扎堆赶来。现在广东的低空经济相关企业已经超过1.5万家，占了全国三成以上，2026年有望达到万亿水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDER7uMX1z5PVWCRPwTXn4F260110.shtml)

### 各地举办形式多样活动庆祝中国人民警察节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月10日）是第六个中国人民警察节，全国公安机关和广大公安民警开展形式多样的活动庆祝节日。</p><p>今天，公安部、国家安全部、司法部等部门举行了升挂警旗、奏唱警歌、重温人民警察誓词等仪式，激励广大民警始终牢记从警初心，铸牢忠诚警魂。</p><p>连日来，各地公安民警在忠诚履职、坚守岗位的同时，组织开展了形式多样的开放日活动。在北京、天津、江苏、浙江、湖北等地，广大青年学生、市民通过亲身体验和现场互动，了解警用装备、智慧警务，零距离感受人民警察工作，增进警民沟通。</p><p>在福建、云南、内蒙古、四川、湖南、海南等地，民警走进商场、社区，通过面对面宣讲、发放宣传手册、展示仿真模具等方式，向群众讲解禁毒知识、防范电信网络诈骗技能、道路交通安全知识等。</p><p>各地铁路、民航公安机关通过多种安全宣传活动，提升旅客的出行安全意识。各地移民管理警察邀请群众参观国门口岸和海港码头，普及出入境法律知识。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDERiRcGpeIBj2UCZb5Ljmk260110.shtml)

### 中央宣传部 公安部联合发布2025年“最美基层民警”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央宣传部、公安部向全社会发布2025年“最美基层民警”，张雷、连捷等20名同志光荣入选。他们有的奋战在打击违法犯罪第一线，英勇无畏、不怕牺牲；有的服务街巷社区百姓，用心用情解决群众的“急难愁盼”；有的扎根边防检查一线，全力守护国门安全，他们用实际行动兑现了“人民公安为人民”的庄严承诺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEAID5F8Pu6ENLUSOGEiT6260110.shtml)

### “十五五”期间我国将筑牢防灾减灾“智慧防线”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从应急管理部获悉，“十四五”期间，我国坚持推动公共安全治理模式向事前预防转型，在自然灾害领域实现“三个下降”：其中年均受灾人次、因灾死亡失踪人数和因灾直接经济损失占国内生产总值比，相比前五年分别下降36.0%、22.9%、39.0%。&nbsp;</p><p>“十五五”时期，我国将进一步健全风险防控体系。应急管理部门将会同有关部门推动建设空、天、地一体化自然灾害监测系统，提升多灾种、灾害链综合风险监测预警能力；聚焦灾害准备和应对能力，因地制宜规划建设一批省级区域应急救援中心。</p><p>强化应急管理科技攻关，“十五五”期间，我国将优化整合卫星遥感、5G通信、人工智能等新质科技生产力，启动实施国家重点研发计划专项，全面提升风险智能感知、监测、预警和处置等能力，不断筑牢防灾减灾“智慧防线”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEX68A3xxV1wzOx3MugHaI260110.shtml)

### 重大生态环境修复治理工程推动环境质量持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着“十四五”收官，我国深入实施的多项重大生态环境修复治理工程，正在推动各地生态环境质量持续稳中向好。</p><p>位于东北老工业基地的鞍山钢铁新建烧结机脱硝装置近日安装完成。设备运行后，预计全年减排1012吨，相当于60万辆汽车的排放量。辽宁在产钢企均已完成“十四五”超低排放改造目标。2025年，辽宁优良天数比例已攀升至89.7%。</p><p>全国水污染防治1200多个项目稳步实施。福建木兰溪下游整治工程延伸河道6912米，通过清淤疏浚提升水体自净能力。赤水河流域云南昭通段24个乡镇污水处理厂及244个农村生活污水处理设施全部投用。</p><p>四川若尔盖大草原修复退化湿地12万多亩，草原植被覆盖度提升超10个百分点。陕蒙甘宁晋5省区推进黄河“几字弯”山水林田湖草沙一体化保护，陕西定边新建65座淤地坝，有效拦截泥沙、保持水土。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEsbffOBjlhP4MifFGQvBk260110.shtml)

### 北方多地有大风降温降雪天气

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受较强冷空气影响，从昨天（1月9日）到今天，内蒙古中西部、京津冀等地出现7至9级阵风，局地风力超过10级。昨晚开始，北京迎来持续性大风天气，今天白天，大部地区阵风7至8级。山东今天发布海上大风橙色预警，烟台、威海、潍坊等海上全面禁航，全省渔船按要求返港避风。</p><p>冷空气也带来了降温过程。昨天起，辽宁多地迎来大范围降雪天气，沈阳启动城市除雪三级（大雪）黄色预警，当地1.9万多名环卫作业人员、3000多台套机械，及时开展除雪作业。</p><p>中央气象台预计，随着冷空气继续东移南下，明天，安徽、浙江等江淮地区气温还会继续下探。到下周初，各地气温回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEvvrX7sC4YvNAxfwRnpiR260110.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五部门发文推进工业绿色微电网建设与应用</strong></p><p>工业和信息化部等五部门日前联合印发《工业绿色微电网建设与应用指南（2026—2030年）》，明确扩大工业领域绿电应用，促进工业重点行业领域节能降碳，包括工业企业和园区新建可再生能源发电每年就近就地自消纳比例原则上不低于60%等。</p><p><strong>九城市获159项服务业扩大开放综合试点任务</strong></p><p>近日，商务部印发《大连等9城市服务业扩大开放综合试点任务》，聚焦支持电信服务及相关数字产业开放发展、提高医疗康养领域对外开放和服务保障水平等，赋予大连、宁波、厦门、青岛、深圳、合肥、福州、西安、苏州9个城市159项试点任务。</p><p><strong>新年首周海南入境游客量和免税销售额大幅增长</strong></p><p>2026年第一周，海南三亚、海口入境游客分别增长28%和15%，吸引了大量韩国、泰国、马来西亚等国家旅客。海南离岛免税购物金额12.1亿元，同比增长88%，购物人数近15万人次，同比增长38.3%。</p><p><strong>A股上市公司分红2.55万亿元 创历史新高</strong></p><p>2025年A股上市公司分红2.55万亿元，创历史新高。银行、石油石化、大消费等行业成为分红大户，科技类上市公司积极分红，显示出企业盈利能力稳步提升。中期分红的上市公司超1000家，分红频次增加、常态化分红持续回报投资者。</p><p><strong>截至2025年底我国抽水蓄能装机规模超6600万千瓦</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，截至2025年底，我国抽水蓄能装机规模超过6600万千瓦，连续10年位居世界首位。其中，超80%的抽水蓄能单站规模为100万千瓦及以上。</p><p><strong>《市场监督管理投诉举报处理办法》发布</strong></p><p>市场监管总局近日公布《市场监督管理投诉举报处理办法》，强化消费者权益保护；更好落实平台主体责任和属地监管责任；新增规定不得滥用投诉举报权利，规制恶意索赔等。新规将于今年4月15日起施行。</p><p><strong>2026北京图书订货会今天闭幕</strong></p><p>2026北京图书订货会今天（1月10日）闭幕。本届订货会展出图书40万余种，参展单位711家，入场观众超10万人次。展会集中呈现出版业发展丰硕成果，搭建行业交流合作平台。</p><p><strong>《山水间的家》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>由中央广播电视总台、文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》，今晚（1月10日）在总台央视综合频道八点档播出，本期节目走进安徽歙县上丰村与浙江台州垟根村，呈现两村宜居宜业和美乡村建设的生动实践。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEMRl1KOFT9ExpRu83DgaJ260110.shtml)

### 日本人士要求高市早苗撤回错误发言 明确道歉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士表示，日本首相高市早苗的错误言论，反映出日本企图重走军国主义老路的危险动向，要求高市撤回错误发言，明确道歉。</p><p><strong>国际人士表示高市错误言论危害国际秩序</strong></p><p>国际人士表示，高市错误言论粗暴干涉中国内政，危害地区和国际秩序。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEsEvj6Wp3xqNOStTm2f5k260110.shtml)

### 委内瑞拉代总统就美方军事行动与多国领导人通话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代总统罗德里格斯9日表示，委内瑞拉政府正坚定不移地为争取总统马杜罗及其夫人获释、捍卫国家尊严而努力。罗德里格斯当天还就美国军事行动构成的犯罪性、非法侵略行为，分别与巴西、哥伦比亚和西班牙三国领导人通话。通话中各方一致认为有必要在尊重国际法、国家主权的基础上，推动广泛的双边合作议程。</p><p>委内瑞拉外长希尔9日发布政府公报说，为在国际法框架内应对当前局势并严格遵循国家主权原则和“玻利瓦尔和平外交”原则，委内瑞拉政府决定与美国政府启动探索性外交进程。</p><p><strong>多国谴责美对委内瑞拉军事行动</strong></p><p>据俄罗斯媒体报道，俄罗斯驻委内瑞拉大使梅利克-巴格达萨罗夫9日在与委内瑞拉外长希尔会晤后表示，美国军事行动导致委内瑞拉约一百名平民和军人丧生，必须对这一悲剧性后果严厉谴责、彻底调查。美国新殖民主义、命令控制式做法显然无助于委内瑞拉石油出售的正常化，这样的行为违反国际法。</p><p>南非国际关系与合作部长拉莫拉9日表示，美国对委内瑞拉发动的单边军事行动使“《联合国宪章》面临化为灰烬的危险”。当前形势下，各国坚持通过对话协商和外交方式解决争端具有前所未有的重要性和紧迫性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEu7p8zAjM4KH5wCitYrQs260110.shtml)

### 美称不惜以“艰难”方式得到格陵兰岛 欧洲多国反对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国总统特朗普称不惜以“艰难”方式得到格陵兰岛，欧洲多国对这一言论表示反对。</p><p>特朗普9日称，美国需要得到格陵兰岛，如果无法“以简单的方式”就格陵兰岛达成协议，他将不得不采取“艰难的方式”。</p><p>美方的相关言论引发欧洲国家强烈反对和担忧。意大利总理梅洛尼9日表示，她与美国总统在格陵兰岛问题上持不同意见，国际法应当得到捍卫。如果美国对格陵兰岛采取军事行动，此举“不符合任何一方的利益”。法国外长巴罗9日说，当一个传统盟友提出的方案不可接受时，欧洲有权拒绝。</p><p>欧洲多国民众表示，美国为了资源想要得到他国领土的企图令人震惊，这一行为是赤裸裸的掠夺。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEr1HXpOi2IftFZ2t0dApV260110.shtml)

### 美明州要求参与调查联邦人员射杀女子案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国移民与海关执法局人员近日在明尼苏达州明尼阿波利斯市执法时开枪导致一名女子死亡的事件持续发酵。9日，明尼阿波利斯、波特兰等地抗议活动持续。在一些地点，抗议人群与执法人员发生紧张对峙。</p><p>民主党主政的明尼苏达州与美国联邦政府在该事件调查方向上分歧明显，联邦调查局目前是本案唯一调查机构。明尼苏达州民主党籍联邦参议员蒂娜·史密斯和埃米·克洛布彻9日联名致信司法部长邦迪，对州级机构被排除出本案调查表达“严重关切”，并敦促司法部重新考虑这一决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDE6i4KQlIADKpkf4O26D5p260110.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制多个定居点 乌称拦截俄导弹</strong></p><p>俄罗斯国防部9日称，过去一周，俄军在扎波罗热等地区控制5个定居点。俄军还对乌克兰发动了1次大规模打击和4次集群打击，打击目标包括乌军工企业和为其提供支持的能源综合设施、乌军使用的机场、港口、仓储设施等。&nbsp;</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向击退俄军进攻，拦截俄军多架无人机、多枚弹道导弹和巡航导弹。</p><p><strong>以军称打击多处黎巴嫩真主党目标</strong></p><p>黎巴嫩媒体9日报道称，当天黎南部和东部多个地区遭到以色列空袭。以色列国防军同一天称，当天打击了黎巴嫩真主党的武器储存设施、武器生产场所等。声明说，真主党的这些设施以及在相关地点的重新部署，违反了停火协议。</p><p>黎真主党领导人卡西姆9日指责以军行为反映出以方扩张势力的企图。</p><p><strong>欧洲多国持续遭受冬季风暴影响</strong></p><p>9日，冬季风暴持续席卷欧洲多国。德国多地遭遇降雪和低温天气，多条铁路暂停运行，法兰克福和汉堡的机场出现航班延误。据法国媒体报道，席卷法国西北部的风暴造成约38万户断电。在英国，强风、降雪、降雨等恶劣天气继续影响英格兰、威尔士等多地，超过57000户断电，部分地区停水。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/10/VIDEBJdN4HocTbPpwfN6KSf1260110.shtml)



---

(更新时间戳: 1768050444943)

