# 《新闻联播》 (20260127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见芬兰总理；


2.【新思想引领新征程】高质量共建“一带一路” 不断拓展共赢发展新空间；


3.李强在国务院第四次廉政工作会议上强调 坚定不移推进政府党风廉政建设和反腐败斗争 为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障 丁薛祥主持 李希等出席；


4.李强举行仪式欢迎芬兰总理访华；


5.李强同芬兰总理会谈；


6.李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国药品管理法实施条例》；


7.赵乐际会见芬兰总理；


8.赵乐际同塞内加尔国民议会议长会谈；


9.中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


10.韩正会见塞内加尔国民议会议长；


11.欢迎中外记者采访十四届全国人大四次会议和全国政协十四届四次会议；


12.2025年全国规模以上工业企业利润增长0.6%；


13.国内联播快讯：


（1）米兰冬奥会中国体育代表团成立；


（2）国家大学生就业服务平台上线重点招聘活动；


（3）中消协发布2026年消费维权年主题；


（4）2026年春运寄递服务方案发布；


14.伊朗称将对侵略行径予以强硬回应 阿联酋重申不得使用其领土打击伊朗；


15.美明州民众持续抗议联邦执法人员暴力执法；


16.国际联播快讯：


（1）拉美多国发布宣言呼吁抵制外来干预；


（2）美媒称冬季风暴在全美已造成30人死亡；


（3）欧洲议会推迟决定是否批准欧美贸易协议。
（《新闻联播》 20260127 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见芬兰总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月27日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的芬兰总理奥尔波。</p><p>习近平指出，芬兰是最早同新中国建交的国家之一。建交76年来，无论国际形势如何变化，中芬关系始终平稳发展，坚持相互尊重、平等相待、面向未来、合作共赢。中国和芬兰人民都具有坚韧不拔、自强不息的精神，双方要增进互信、加强交流、深化合作，助力各自国家发展，为两国人民带来更多福祉。</p><p>习近平强调，中芬友好互信具有历史根基。今年是中国“十五五”开局之年。中国将继续推动高质量发展，扩大高水平对外开放。双方要深化互利合作，在能源转型、循环经济、农林产业、科技创新等领域打造更多合作成果。欢迎芬兰企业到中国市场的“大海”来“畅游”，提升全球竞争力。芬兰是冰雪强国，中国也已是冰雪大国，双方要加强交流合作，延续冰雪友谊。欢迎更多芬兰民众来华感知既古老又现代的中国。</p><p>习近平指出，当今世界面临多重风险挑战，国际社会需要携手应对，大国尤其要带头讲平等、讲法治、讲合作、讲诚信。中方愿同芬方一道，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，共同应对全球性挑战，推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。中欧是伙伴不是对手，双方合作大于竞争、共识大于分歧。希望芬兰为推动中欧关系健康稳定发展发挥建设性作用。</p><p>奥尔波表示，芬中传统友谊深厚，两国关系建立在相互尊重、相互信任基础上，得到长期稳定发展。去年双方共同庆祝建交75周年。芬方企业对赴华合作抱有强烈兴趣。芬方愿同中方落实两国元首达成的重要共识，密切高层往来，深化贸易、投资、数字经济、清洁能源、农业等领域务实合作，增进两国人民福祉。芬方坚定奉行一个中国政策。芬方钦佩中国发展取得的杰出成就，赞赏中国在国际事务中发挥重要建设性作用，愿同中方加强沟通协调，共同维护世界和平稳定。欧中关系保持建设性发展十分重要，芬兰主张欧洲战略自主，支持自由贸易，愿为欧中妥善解决贸易摩擦问题、推动关系健康发展发挥积极作用。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEgc8V6jiqGWUwxMFDNlYE260127.shtml)

### 【新思想引领新征程】高质量共建“一带一路” 不断拓展共赢发展新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要坚定不移推进高质量共建“一带一路”，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。</p><p>2025年，我国持续深化与共建“一带一路”国家各领域务实合作，不断拓展高质量共建“一带一路”共赢发展新空间。</p><p>“十五五”开局之年，共建“一带一路”合作呈现蓬勃新气象。</p><p>上海洋山港迎来了今年首批来自秘鲁的牛油果、蓝莓等新鲜水果。“钱凯—上海”海运航线双向贯通以来，吞吐量与出口能力持续攀升，带动上海对秘鲁外贸进出口值大幅增长约四成。</p><p>山东港口烟台港，这艘满载机械设备的中非班轮，即将发往非洲科特迪瓦。2025年中非班轮发运量同比增长49%，创历史新高。一批批中国装备、中国技术为非洲国家基础设施建设注入活力。</p><p>2025年，我国对共建“一带一路”国家进出口23.6万亿元，增长6.3%，高于我国外贸整体增速2.5个百分点。</p><p>共建“一带一路”是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大倡议。</p><p>习近平总书记在国内考察调研期间多次强调，各地要深度融入共建“一带一路”，内陆省份要把独特的区位优势更好转化为开放发展优势，以开放促改革、促发展。延边地区要拓展与周边国家的经济、科技、人才、医疗、文化等交流合作，让高质量共建“一带一路”可感可及。在多个重要国际场合，总书记明确表示，将同各方合作推进高质量共建“一带一路”；深化发展战略对接，在共商共建共享中增强地区发展动能、增进人民福祉；推动经济全球化朝着更加普惠包容的方向发展。</p><p>2025年，在世界经贸秩序遭遇重大挑战的复杂局面下，共建“一带一路”经贸合作持续深化，推动世界经济逆势前行。</p><p>共建伙伴占我国外贸整体的比重，继2024年突破50%后，2025年占比进一步提升至51.9%。共建“一带一路”，让内陆地区从开放的“后卫”变成“前锋”，开放型经济发展活力全面迸发。</p><p>在新疆，依托中欧班列等便捷高效的物流通道，当地果蔬出口迎来爆发式增长。2025年，累计出口果蔬140.7万吨，同比增长近三成，新疆特色农产品正通过“一带一路”走向全球市场。</p><p>在重庆，创新推出“东盟快班”物流模式，无缝衔接西部陆海新通道和中欧班列，运输时效提升了50%以上，西部地区与东盟、欧洲之间的经贸合作迈上新高度。</p><p>在连接东盟的重要陆路通道，广西友谊关边检站，从今年1月1日起，已备案的外籍司乘人员，只需要按下指纹，就可以实现快捷通关。</p><p>2025年，高质量共建“一带一路”不断拓展共赢发展新空间。</p><p>基础设施“硬联通”硕果累累。中欧班列累计开行突破12万列，“丝路海运”命名航线数量增至148条。紧密交织的物流网络，助力重大标志性工程顺利推进。</p><p>规则标准“软联通”不断深化。我国已与22个共建“一带一路”国家签署16个自贸协定，与50多个共建国家签署了数字、绿色、蓝色等领域的投资合作备忘录，贸易投资更加便捷高效。</p><p>同共建国家人民“心联通”日趋紧密。在医药领域，2025年，我国对共建国家出口医疗器械增长10.4%，同时，我国有超七成的进口中药材来自共建国家。在农业领域，2025年，我国与共建国家签署了100余份农食产品准入类合作文件，与共建国家农产品贸易规模达1.43万亿元，创历史新高。菌草技术、杂交水稻等“小而美”的民生项目，持续惠及更多共建国家。</p><p>“十五五”规划建议提出，要高质量共建“一带一路”。加强与共建国家战略对接，强化合作规划统筹管理。站在新的历史起点上，中国将始终坚持共商共建共享原则，持续提升务实合作质效，开创共建“一带一路”更加光明的未来，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEDbIcPB86CwtVvQnImsdX260127.shtml)

### 李强在国务院第四次廉政工作会议上强调 坚定不移推进政府党风廉政建设和反腐败斗争 为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障 丁薛祥主持 李希等出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月27日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李强在会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神，坚决落实以更高标准、更实举措推进全面从严治党的战略部署，坚定不移推进政府党风廉政建设和反腐败斗争，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。</p><p>中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥主持会议。国务院副总理何立峰、张国清、刘国中，国务委员王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。</p><p>中共中央政治局常委、中央纪委书记李希，中共中央书记处书记、国家监委主任刘金国应邀出席会议。</p><p>李强指出，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，更加坚决有力贯彻落实党中央决策部署，树立和践行正确政绩观，踏踏实实把工作做好。要聚焦落实中央八项规定精神推进作风建设常态化长效化，深化整治形式主义为基层减负。要严肃财经纪律，确保公共资金资产安全高效使用。要紧盯重点领域有力遏制腐败易发多发现象，深化整治群众身边的不正之风和腐败问题，努力在标本兼治上取得更大进展。各级政府党组和各部门党组（党委）要坚决落实全面从严治党政治责任，织密织牢防腐促廉的制度笼子，营造干事创业的良好环境，坚持勤政廉政并重，确保“十五五”开好局、起好步。</p><p>民政部、中国人民银行、河南省政府、云南省政府主要负责同志在会上发言。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEXfoB1l8KyEtq0KPclhXY260127.shtml)

### 李强举行仪式欢迎芬兰总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎芬兰总理奥尔波对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏芬中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同奥尔波检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDETbZ1K1zIi2qvrr0tzlmp260127.shtml)

### 李强同芬兰总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同奥尔波举行会谈。</p><p>李强表示，去年，中芬共同庆祝了建交75周年。今天（1月27日）上午，习近平主席同总理先生举行会晤，深刻总结了两国关系健康稳定发展的宝贵经验，为进一步深化中芬关系与合作作出战略指引。中方愿同芬方一道弘扬两国友好传统，坚持相互尊重、平等相待，推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系不断走深走实，为两国人民带来更多福祉。</p><p>李强指出，今年是中国“十五五”开局之年，中方愿同芬方进一步加强发展战略对接，充分释放双边贸易潜力，深化投资、通信、清洁技术、特种船舶建造、新型城市建设、生命健康等领域合作，实现更高水平的互利共赢。双方要加强旅游、语言和职业教育、地方、青少年等合作，不断增进两国人民的相互了解和友谊。当前世界经济受到冲击，中芬应当携手维护开放合作的国际经贸秩序，坚持多边主义和自由贸易，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，在开放合作中更好分享机遇、实现共赢。希望芬兰为推动中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>奥尔波表示，芬方致力于持续深化对华关系，愿同中方加强高层互访和各层级交往，深化贸易、投资等领域合作和人文交流，密切多边事务沟通协调，维护自由贸易和多边贸易体制。芬方欢迎中国企业赴芬投资，愿为推动欧中关系发展发挥建设性作用。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署科技、住建、海关、文旅、经贸、能源等领域合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEvZgon6R0tL24Rw5Rn6Zl260127.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国药品管理法实施条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国药品管理法实施条例》，自2026年5月15日起施行。修订后的主要内容包括，一是完善药品研制和注册制度。支持以临床价值为导向的药品研制和创新，鼓励研究和创制新药，支持新药临床推广和使用。二是加强药品生产管理。严格药品委托生产管理，压实委托生产时药品上市许可持有人的责任。三是规范药品经营和使用。完善药品网络销售管理制度，压实药品网络交易第三方平台提供者责任。四是严格药品安全监管，针对违法行为设定了严格的法律责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDE0BZ2j8Bqhq6lJa5WNS3v260127.shtml)

### 赵乐际会见芬兰总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日上午在北京会见芬兰总理奥尔波。</p><p>赵乐际表示，芬兰是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，双方始终友好相处、互尊互信。2024年10月，习近平主席同斯图布总统举行会谈，就深化中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识。中方愿同芬方共同努力，秉持建交初心，增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，推动两国关系行稳致远。中国全国人大愿同芬兰议会深化交流合作，互学互鉴立法、监督和治国理政经验，为各领域务实合作提供法治保障。</p><p>奥尔波表示，芬中关系长期稳定发展。芬方祝贺中国发展取得举世瞩目成就，坚持一个中国政策，愿同中方深化经贸、创新等领域合作，加强立法机构交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEqDoRd6h9Vm5I9cweNceX260127.shtml)

### 赵乐际同塞内加尔国民议会议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际27日下午在北京人民大会堂同塞内加尔国民议会议长恩迪亚耶举行会谈。</p><p>赵乐际表示，过去两年，习近平主席分别同法耶总统、松科总理会晤，为两国关系发展擘画蓝图。中方愿同塞方一道，落实好两国领导人重要共识和中非合作论坛北京峰会各项举措，丰富两国全面战略合作伙伴关系内涵，为共筑新时代全天候中非命运共同体作出更大贡献。</p><p>赵乐际指出，塞方公开重申坚定不移奉行一个中国原则，中方对此高度赞赏。双方要拓展高质量互利合作，加强“十五五”规划与《塞内加尔2050愿景》的战略对接，在贸易投资、新能源、数字经济等领域挖掘合作潜力。以“中非人文交流年”为契机，深化文化、体育等领域交流。中方赞赏塞方积极支持构建人类命运共同体理念和四大全球倡议。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同塞内加尔国民议会一道，加强立法机构合作，深化治国理政和立法、监督经验交流，为两国务实合作营造良好法治环境；密切在各国议会联盟等多边机制中的协调配合，提升全球南方国家话语权和代表性。</p><p>恩迪亚耶表示，塞内加尔坚定奉行一个中国原则，高度评价习近平主席提出的四大全球倡议。塞内加尔愿同中方持续推进共建“一带一路”，加强各领域合作，落实中非合作论坛成果，共同维护国际公平正义。塞方高度评价中国全过程人民民主实践。塞内加尔国民议会愿同中国全国人大深化交流合作，为促进塞中全面战略合作伙伴关系发挥积极作用。</p><p>彭清华参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEQ0YTVKPKXqyD5KPIax9W260127.shtml)

### 中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议1月27日在京召开。中共中央政治局常委、中央和国家机关工委书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以落实机关党建责任制为牵引，以深化模范机关建设为抓手，坚持“四个带头”，当好“三个表率”，走好第一方阵，以高质量党建促进高质量发展，为实现“十五五”良好开局提供坚强保障。</p><p>会议强调，要坚持不懈加强政治机关建设，进一步突出政治机关属性，持续用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，严明政治纪律和政治规矩，提高政治执行力，更加坚决有力地贯彻落实党中央决策部署。树立和践行正确政绩观，立足部门职责使命，为人民出政绩、以实干出政绩。抓深抓实整治形式主义为基层减负，推进“六个纠治”，健全经常性发现问题、整改问题机制。持之以恒推进全面从严治党，持续深化正风肃纪反腐，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，充分发挥机关各级党组织监督作用。提高部门所属单位党建质量，加强事业单位和行业协会商会党的建设。落实意识形态工作责任制，营造良好舆论环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEt0K1lInNnSBc2dqYY1xq260127.shtml)

### 韩正会见塞内加尔国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正27日在京会见塞内加尔国民议会议长恩迪亚耶。</p><p>韩正表示，塞内加尔是中国在非洲的重要合作伙伴。近年来，习近平主席先后同来华访问的法耶总统、松科总理会晤，引领中塞全面战略合作伙伴关系不断取得新的发展。中方高度赞赏塞方在台湾、人权、涉疆等问题上给予中方理解和支持，愿同塞方筑牢政治互信，深化惠民合作，加强发展战略对接，增进人民相知相亲，密切在国际和地区事务中的沟通协作，为共筑新时代全天候中非命运共同体作出更大贡献。</p><p>恩迪亚耶表示，塞内加尔坚定恪守一个中国原则。塞方高度赞赏习近平主席提出的共建“一带一路”倡议和四大全球倡议，愿同中方加强在基础设施、智慧交通等领域务实合作，携手推动非中关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEPWIripXl4AETuWtlFHGP260127.shtml)

### 欢迎中外记者采访十四届全国人大四次会议和全国政协十四届四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第四次会议和政协第十四届全国委员会第四次会议，将分别于2026年3月5日和3月4日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天（1月27日）宣布，欢迎中外记者届时参加采访。</p><p>会议采访以现场方式为主，综合采用多种方式进行。会议将继续秉持开放、透明的精神，为中外记者采访报道提供服务。&nbsp;</p><p>中外记者采访两个会议请按程序提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或中国外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月3日。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDE5nWSmsdhXGWQ7AOkTfh8260127.shtml)

### 2025年全国规模以上工业企业利润增长0.6%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月27日）发布的数据显示，2025年，全国规模以上工业企业实现利润总额73982.0亿元，比上年增长0.6%。12月当月，规模以上工业企业利润同比增长5.3%。</p><p>装备制造业为工业向优升级提供坚实支撑。2025年，规模以上装备制造业利润较上年增长7.7%，占全部工业企业利润的比重达39.8%，较上年提高2.6个百分点，工业企业利润结构进一步优化。</p><p>2025年，规模以上高技术制造业利润较上年增长13.3%。智能电子产品创造消费新潮流，半导体领域产业链实现“加速跑”，带动智能无人飞行器制造、集成电路制造等相关行业利润实现大幅增长，为工业高质量发展注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEIROXUtNedBddC6ovWtpF260127.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>米兰冬奥会中国体育代表团成立</strong></p><p>第25届冬季奥林匹克运动会将于2026年2月6日至22日在意大利米兰-科尔蒂纳举行，参加米兰冬奥会的中国体育代表团今天（1月27日）在北京正式成立。代表团由286人组成，其中运动员126人，将参加7个大项15个分项91个小项的比赛，是我国冬奥会境外参赛项目最多、运动员规模最大的一届。代表团参赛运动员平均年龄约25岁，其中包括了9名北京冬奥会冠军。</p><p><strong>国家大学生就业服务平台上线重点招聘活动</strong></p><p>教育部部署2026届高校毕业生“寒假促就业暖心行动”，国家大学生就业服务平台陆续上线了“乡村振兴大有可为”“汽车行业专场招聘会”等15场重点招聘活动，聚焦重点区域、重点行业和重点群体，预计提供岗位约45万个。</p><p><strong>中消协发布2026年消费维权年主题</strong></p><p>中消协今天（1月27日）发布2026年消费维权年主题为“提升消费品质”，将聚焦构建多元协同的消费维权体系，强化投诉信息公示，加快消费维权提质增效。</p><p><strong>2026年春运寄递服务方案发布</strong></p><p>《2026年春运期间寄递服务保障工作方案》近日发布，要求全力保障节前年货寄递服务，确保春节假期基本服务不断档，各快递企业需提前公示春节服务安排，同时保障快递员休息休假、工资支付等合法权益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDE7bN1IsPL4uQVcEySsJav260127.shtml)

### 伊朗称将对侵略行径予以强硬回应

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃26日表示，美国航母的动向不会影响伊朗保卫国家和人民的决心，伊朗武装力量将对任何侵略行径予以强硬回应。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊当天称，如果美国发动任何侵略，伊朗的回应绝不会仅限于美国的军事基地或装备。</p><p>美国中央司令部26日确认，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群正部署到中东，并已驶入美中央司令部责任区。美军还向中东地区增派F-15E战斗机、导弹防御系统等。</p><p><strong>阿联酋重申不得使用其领土打击伊朗</strong></p><p>阿联酋外交部26日发表声明，重申阿联酋不允许其领土、领空或水域被用于针对伊朗的任何军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEK04z2UOGWQitHjCu0yFy260127.shtml)

### 美明州民众持续抗议联邦执法人员暴力执法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市多地再次举行反对联邦执法人员暴力执法的抗议活动。在明尼阿波利斯市联邦政府大楼外等地，抗议民众表示，反对一项给美国移民与海关执法局增加经费的法案，同时呼吁参与联邦执法打击外来移民的边境巡逻队尽快离开当地。</p><p>此外据美国媒体26日报道，边境巡逻队指挥官博维诺及部分人员预计将于27日离开明尼阿波利斯市。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEGvGnlvQRQNImNFYU1e6G260127.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>拉美多国发布宣言呼吁抵制外来干预</strong></p><p>24日至25日，拉美多国代表在哥伦比亚首都波哥大召开“我们的美洲”紧急峰会。峰会发布《圣卡洛斯宣言》，批评企图复活“门罗主义”的外部势力，认为相关政策无视主权、民主和国际法，试图通过胁迫、操纵和军事手段，重新强化对拉美地区的支配。宣言呼吁拉美与加勒比国家加强团结、协调行动，共同抵制美国对拉美国家的干预和威胁。</p><p><strong>美媒称冬季风暴在全美已造成30人死亡</strong></p><p>美国媒体26日报道称，连日来席卷美国大部分地区的冬季风暴及其相关影响已造成至少30人死亡。据报道，美国已有18个州记录到30厘米及以上厚度的积雪。由于大雪、冻雨导致多地树木和电线断裂，密西西比州和田纳西州部分地区仍处于严重断电状态。美国电力跟踪网站数据显示，截至当地时间26日晚，全美仍有近56万用户断电。</p><p><strong>欧洲议会推迟决定是否批准欧美贸易协议</strong></p><p>欧洲议会国际贸易委员会主席贝恩德·朗格26日表示，欧洲议会当天未就是否恢复欧美贸易协议批准程序作出决定，欧洲议会谈判团队将于2月4日召开会议，重新评估当前形势。此前，由于美国总统特朗普为得到格陵兰岛而宣布将对欧洲8国加征关税，欧洲议会21日决定暂缓批准欧美贸易协议。尽管稍后特朗普撤回这一决定，欧洲议会仍在继续评估事态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/27/VIDEUQtUDWrl7Wn96OyioZPC260127.shtml)



---

(更新时间戳: 1769520510051)

