# 《新闻联播》 (20260715)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在上海考察时强调 全面践行人民城市理念 高质量推进城市更新；


2.韩正会见新西兰前总理；


3.上半年GDP同比增长4.7% 中国经济持续向新向优；


4.上半年金融总量合理增长 信贷结构持续优化；


5.东北地区全力开展防汛抢险排涝工作；


6.【树立和践行正确政绩观】办好群众身边事 学习教育见实效；


7.我国持续推进农村公路提质升级；


8.【文化中国行】呵护古城肌理 赓续千年姑苏繁华；


9.国内联播快讯：


（1）“十五五”时期支持建设200个左右“无废城市”；


（2）前六个月全社会用电量同比增长5.3%；


（3）6月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨；


（4）《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》今起施行；


（5）长三角一体化示范区建设三年行动计划发布；


（6）《市场监督管理严重违法失信名单管理办法》今起施行；


（7）我国派专家组加入埃博拉“突发事件管理支持小组”支援非洲疫情防控；


10.2026上合组织国家文明对话在比什凯克举行；


11.美国称对伊朗实施打击并恢复海上封锁 伊朗称打击地区内美军基地 美媒称白宫讨论对伊大规模进攻计划 伊朗称美已违反谅解备忘录所有条款；


12.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩与以色列举行新一轮会谈；


（2）欧盟上半年从俄进口液化天然气创纪录；


（3）美联储主席：

高通胀已成为过度负担；


（4）巴黎近郊大火 6人涉嫌引发火情被捕；


（5）英将对16至17岁青少年实施社媒“宵禁”。
（《新闻联播》 20260715 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在上海考察时强调 全面践行人民城市理念 高质量推进城市更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平15日在上海考察时强调，高质量推进城市更新是城市现代化建设的重要抓手，要全面践行人民城市理念，坚持问需于民、问计于民、问效于民，做深做细做实城市更新各项工作，不断增强居民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>15日下午，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁和市长龚正陪同下，来到位于黄浦区的半淞园路街道市民新村居民区考察调研。</p><p>市民新村居民区4幢上世纪50年代建成的楼房，通过改建更新，设立独立厨卫、加装电梯，居住条件明显改善。习近平走进社区综合服务点，听取上海市推进无卫生设施旧房提升改造、历史性解决老城区居民“拎马桶”问题和小区改造介绍，并向现场工作人员详细询问有关情况。习近平强调，党中央高度重视城市工作，明确提出要建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，改造城市老旧小区是重要一环。工作中要牢固树立和践行正确政绩观，想群众之所想，急群众之所急，制定实施有效的政策举措，坚持久久为功，把老百姓关切的事一件一件办好，持续增进民生福祉。要以“绣花功夫”不断提升小区物业管理和便民服务水平，努力让居民群众满意。</p><p>在退休居民朱国莉家，习近平仔细察看居住情况。朱国莉告诉总书记，现在有了自家的厨房、卫生间，生活方便多了。习近平听了很高兴。他说，“一枝一叶总关情”，老百姓的生活是家事，更是国事。共产党就是为老百姓服务的，只有人民群众安居乐业、生活舒心，党和政府才放心。希望你们把退休生活安排好，把家庭建设搞得更好。</p><p>随后，习近平来到社区党群服务站，察看便民菜摊果蔬供应情况，在“市民客厅”同居民代表、街道干部、社区工作者等亲切交流。习近平指出，社区是城市治理体系的基本单元。要提高社区治理水平，推动资源、服务、管理等下沉基层一线，持续为基层减负赋能。要进一步加强党建引领，积极探索社区党组织领导下的居委会、业委会、物业服务企业协调运行新模式，建设完整社区和便民生活圈，用心用情为居民做好事、办实事、解难事。</p><p>考察途中，习近平强调，当前，正处于防汛关键期，各地区各有关方面要树牢底线思维、极限思维，密切关注雨情汛情和台风形势，深入细致开展风险隐患排查，扎实做好防汛抗洪、抢险救灾等工作，切实维护人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEL58MxDoQQygMG2x4IlyF260715.shtml)

### 韩正会见新西兰前总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月15日，国家副主席韩正在北京会见新西兰前总理约翰·基。</p><p>韩正表示，中方赞赏约翰·基先生长期为中新关系发展作出的重要贡献。当前中新全面战略伙伴关系已进入第二个10年，两国关系发展面临更加广阔的前景。中方愿同新方共同落实好两国领导人达成的重要共识，拓展深化各领域交流合作，推动中新关系不断向前发展。中国的发展为世界提供正能量和确定性，将继续致力于促进太平洋地区和平稳定和发展繁荣。</p><p>约翰·基表示，中国的持续快速发展为新西兰提供了巨大市场机遇。当前新中关系稳健发展。新方始终视中国为朋友，希望双方进一步加强贸易投资、农业等领域合作，通过对话沟通携手应对地区和全球性挑战。我愿继续为推动新中关系发展作出努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEwGurfLWAl06VXfqTOoh7260715.shtml)

### 上半年GDP同比增长4.7% 中国经济持续向新向优

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布的数据显示，今年上半年，中国经济顶住压力，有效应对外部冲击挑战，国内生产总值同比增长4.7%，延续了总体平稳、向新向优的发展态势，展现出强大的韧性和活力。</p><p>经济运行总体平稳，主要指标运行在合理区间。今年上半年，国内生产总值总量达到69.6万亿元，同比增长4.7%，增速符合全年经济增长预期目标。</p><p>今年上半年，中东地缘冲突严重冲击全球能源供应，我国一手抓自主生产，一手抓多元进口，上半年，主要能源产品生产平稳，进口自主可控，很好满足了生产生活各类用能需求。夏粮增产丰收，进一步夯实了粮食安全基础，中国经济发展韧性持续彰显。</p><p>今年上半年，我国经济向新向优稳步提速，新动能成长壮大。传统行业通过数字化改造实现绿色转型发展和提质升级。高新技术产业、现代服务业、数字产业等代表新技术、新领域行业加速成长。上半年，规模以上高技术制造业增加值同比增长13.3%，与人工智能相关的集成电路制造、智能车载设备制造等行业都保持30%以上的高增长。集成电路产量规模达到2798亿块，相当于平均每天生产集成电路超过15亿块。</p><p>质量效益优化改善，经济发展成色更足。上半年，制造业占比稳中有升，制造业增加值占GDP的比重为26.2%。</p><p>服务业贡献持续提升。上半年，服务业增加值同比增长5.2%，占GDP比重59.5%，对经济增长的贡献率达到66.1%，比上年同期提高近6个百分点，是拉动经济增长的主动力。</p><p>消费提质扩容。上半年，社会消费商品和服务零售总额同比增长2.7%，服务消费增势良好。上半年，服务零售额同比增长5.3%，比商品零售额快4.2个百分点。数字消费、绿色消费等增长潜力加快释放，更多智能绿色产品进入百姓生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDE8J9TYzFLiE5b1K2LRplB260715.shtml)

### 上半年金融总量合理增长 信贷结构持续优化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月15日）举行新闻发布会，中国人民银行发布的数据显示，今年上半年，金融总量合理增长，金融体系对实体经济支持力度稳固。</p><p>数据显示，上半年金融总量合理增长。6月末，广义货币（M2）余额同比增长8.0%，增速继续高于名义GDP增速。上半年，人民币贷款新增10.72万亿元，债券融资新增8.51万亿元，债券融资比重提升，金融体系对实体经济支持稳固。</p><p>总量增长的同时，上半年信贷资金更多流向科技创新、小微企业等重点领域和薄弱环节。6月末，普惠小微贷款余额同比增长8.3%，工业中长期贷款余额同比增长5.9%，均高于全部贷款增速。</p><p>社会综合融资成本处于历史较低水平。6月，新发放企业贷款平均利率约3.0%，比上年同期低约20个基点；新发放个人住房贷款利率约3.1%，与上年同期基本持平。</p><p>上半年，人民币汇率稳中有升。6月末人民币对一篮子货币较上年末升值4.7%，对美元汇率较上年末升值3%。10年期国债收益率运行在1.73%左右。金融市场运行平稳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEbl9MSW2SR3clyLeIrmgV260715.shtml)

### 东北地区全力开展防汛抢险排涝工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我国东北多地出现强降雨天气。各地各部门多措并举，积极应对。</p><p>受近期持续强降雨天气影响，吉林东部河流水位快速上涨，防汛形势严峻。截至今天（7月15日）6时，吉林全省共有50条河流67个水文站点水位超警、超保，辉发河、牡丹江吉林段出现明显涨水过程，河道行洪压力持续加大。当地武警、民兵、消防等救援力量进驻重点河段堤防一线，分级分段制定应对方案，及时覆盖封堵管涌点位，开展堤防加固。</p><p>今天，位于黑龙江省宁安市境内的镜泊湖超出汛限水位发生溢流。从昨天开始，宁安市已出动3000余人，加紧修筑长2.4公里、高1.3米的沿江防洪子堤，并对沿江区域进行交通管制。为保障群众安全，当地已转移29个沿江村屯的1600多名群众。</p><p>今天，辽宁本轮强降雨天气已基本结束，但持续的强降水导致城市部分路段积水严重。沈阳市环卫部门投入860余辆各类型车辆，昼夜对城市道路清淤排涝，疏通排水管网。在抚顺，针对暴雨中受损的多处干线公路，交通等部门正在全力开展抢修工作。</p><p>今天，国家防灾减灾救灾委员会针对吉林启动国家四级救灾应急响应，并派工作组实地查看灾情。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资3000万元，支持吉林做好台风暴雨洪涝灾害灾后应急恢复。昨天，国家防办会同相关部门向辽宁增调巡堤查险灯组等中央防汛物资，财政部、应急管理部紧急预拨4.3亿元中央自然灾害救灾资金，支持10省（区、市）开展防汛防台风应急抢险救灾工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEL6DTeyu5BjrKXReD5WDg260715.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】办好群众身边事 学习教育见实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，河南新乡、西藏那曲一体推进学查改，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，让学习教育成果落地见效。</p><p>学习教育开展以来，河南省新乡市通过走访调研、座谈交流等方式，广泛了解群众诉求。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>不少市民反映，一些社区、公园等公共场所健身器材老化，缺少健身指导和科学保护常识等。针对这些问题，新乡市体育部门牵头，联合辖区街道，对全市近3000件体育器材的使用状况进行摸底检查后，及时维修更换老化、损坏的设施，建立起日常维修制度；同时发挥当地高校体育专业的优势，组建体育指导员队伍，深入农村、社区开展健身技能指导。</p><p>学习教育开展以来，新乡市县处级以上领导班子查摆问题清单1960多条，涉及医疗卫生、环境改善等方面，建立整改整治台账，逐项推进解决。</p><p>在学习教育中，西藏那曲市党员干部通过走村入户、设立“意见箱”等方式，广泛征集群众诉求。色尼区洛麦乡祖曲村地处高寒冻土地带，村民洗澡得到市区，往返需要3个小时。针对这一情况，当地投入人力物力，打井储水，做好防冻保温，采用光伏、空气能等技术供应热水，在村里建起了小澡堂。&nbsp;</p><p>今年3月以来，那曲市已建成这样的村级澡堂19个，预计今年下半年，村级澡堂将覆盖所有偏远牧区乡村。</p><p>学习教育开展以来，那曲市梳理排查各类问题9393条，完成整改6900多条，先后实施了村级小澡堂、小厨房等多个民生改造提升工程，以群众可感可及的暖心实事推动学习教育成果落地见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEBtmxjmrJ7yVZNiRqGel0260715.shtml)

### 我国持续推进农村公路提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月15日）从交通运输部获悉，今年以来，我国加大农村交通基础设施投入，同时推动管理养护数字化升级，促进农村公路从“通达”向“提升”转变。</p><p>这几天，青海省海南藏族自治州共和县，一条全长超52公里的农村公路正在加紧施工。这条公路连接着青海湖景区和附近的两个乡镇。月底通车后，不仅会改善附近6000名群众的出行条件，还将缓解环湖旺季交通压力，带动沿线旅游业发展。</p><p>建设提速的同时，今年以来，农村公路的管理养护也在同步升级。宁夏利用智能检测车对县乡道路进行自动化扫描，精准识别裂缝、沉降等病害，为养护管理提供数据支撑。</p><p>交通运输部最新数据显示，上半年全国农村公路完成固定资产投资1443亿元，新改建3.4万公里，实施养护工程6.5万公里，服务能力和安全保障能力持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEkMaaOLIklaVRWa0Saofq260715.shtml)

### 【文化中国行】呵护古城肌理 赓续千年姑苏繁华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：苏州是全国首个“世界遗产典范城市”。多年来，当地拿出“绣花功夫”保护古城文脉，持续活化利用各类历史文化资源，走出一条城市更新与文脉赓续相融共生的特色之路。</p><p>苏州古称“平江”，2500多年前，伍子胥主持修筑的“阖闾大城”奠定了苏州古城的核心格局；我国现存最古老的石刻城市地图——南宋《平江图》，完整定格了当时古城街巷水系的脉络；而正在苏州博物馆展出的清代《姑苏繁华图》，更以十二米多的长卷绘出两千多处房屋建筑、四千八百多个人物，细致展现了当时商铺云集、商旅往来的江南盛景。</p><p>平江历史文化街区现存整体布局与宋代《平江图》基本一致，是苏州迄今保存最典型、最完整的历史文化保护区，至今仍有八千多户居民居住生活。在这里，千年文脉与市井烟火相融共生，当地通过“修旧如旧、功能再造”，让散落街巷的老旧古建“活起来”。中张家巷的古建筑经修缮后，变身成为中国昆曲博物馆，馆内藏有全国保存最完整的一座“堂名担”，以近两百个榫卯木构件实现舞台灵活拆装，展现江南戏曲流动传播的文化特色；古戏台凭借独特的藻井声学结构，诠释“余音绕梁”的昆曲之美。位于大儒巷的这个三进院落复合型公共文化空间，是元代昭庆寺旧址的改造成果，主打文化惠民。在这里，你既可以体验桃花坞木版年画，观赏评弹演艺，也可以畅享阅读时光。</p><p>“一城粉黛，半城园林”，在街巷民居活化之外，世界文化遗产苏州古典园林正持续通过数字科技赋能，让东方美学焕发新光彩。在苏州拙政园，“拙政问雅”夜游项目通过灯光艺术与投影互动，让静态的亭台楼阁“活起来”；在有着“假山王国”之称的狮子林，AI让历史人物“穿越”而来，与游客隔空对话，讲述咫尺山林的造园匠心，让古典园林变成可感、可游、可对话的活态文化空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEZP1Uhfyb1pgWbiGt5JBR260715.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十五五”时期支持建设200个左右“无废城市”</strong></p><p>《固体废物污染防治“十五五”规划》日前出台，明确提出：将支持200个左右城市开展“无废城市”建设。到2030年，重点领域固体废物专项整治取得明显成效，固体废物历史堆存量得到有效管控，固体废物综合治理能力和水平显著提升。</p><p><strong>前六个月全社会用电量同比增长5.3%</strong></p><p>国家能源局今天（7月15日）发布数据显示，1—6月，全社会用电量累计50999亿千瓦时，同比增长5.3%。其中，充换电服务业、互联网数据服务用电量增速较快，分别达到56.9%和44.0%。</p><p><strong>6月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨</strong></p><p>国家统计局今天（7月15日）发布的数据显示，6月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.1%，二手住宅销售价格环比上涨0.3%，均连续4个月上涨。70个大中城市中，新建商品住宅销售价格环比上涨城市有20个，比上月增加4个。</p><p><strong>《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》今起施行</strong></p><p>《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》今（7月15日）起正式施行。办法明确了人工智能拟人化互动服务“辅助人类、服务人类”的定位，要求服务提供者不得将替代社会交往、控制用户心理、诱导沉迷依赖等作为服务目标；要求确立“身份提醒”和风险干预机制，引导用户平衡虚拟互动与现实社交。</p><p><strong>长三角一体化示范区建设三年行动计划发布</strong></p><p>《长三角生态绿色一体化发展示范区建设三年行动计划》日前正式印发，围绕协同提升科技创新策源功能、联合做强新兴产业集聚功能等方面明确了34项任务举措，赋予示范区更大改革探索空间，更好发挥对长三角一体化发展和区域协调发展的示范带动作用。</p><p><strong>《市场监督管理严重违法失信名单管理办法》今起施行</strong></p><p>新修订的《市场监督管理严重违法失信名单管理办法》今天（7月15日）开始施行。办法从严约束企业信息公示行为，对隐瞒实情、弄虚作假，情节严重的，列入严重违法失信名单。将未依法取得许可从事重点液态食品道路散装运输、明知特种设备存在同一性缺陷但未立即停止生产并召回的违法行为，纳入严重违法失信惩戒，保障人民群众生命财产安全。</p><p><strong>我国派专家组加入埃博拉“突发事件管理支持小组”支援非洲疫情防控</strong></p><p>应非洲疾控中心和世界卫生组织的联合邀请，我国派出专家组今天（7月15日）启程赴乌干达，加入埃博拉“突发事件管理支持小组”，支援疫情防控。专家组将与各国专家一同参与非洲埃博拉疫情研判、防控方案制定和现场应急协调等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDE3MXgBsu7acTDnbo7Zt8j260715.shtml)

### 2026上合组织国家文明对话在比什凯克举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026上合组织国家文明对话14日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。与会嘉宾表示，中国国家主席习近平先后提出构建人类命运共同体理念和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为国际社会应对世界变局、破解紧迫难题提供了重要国际公共产品。上合组织始终把人文交流作为行稳致远的重要支撑，各成员国开展了一系列务实合作。“各美其美、美美与共”的文明传统已深度融入地区各国人民的文化基因，成为上合组织文明对话最深厚的历史底蕴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDEYbKj6DV7QwudgrFq9KvQ260715.shtml)

### 美国称对伊朗实施打击并恢复海上封锁 伊朗称打击地区内美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部14日称，美军当天持续七个小时动用战斗机、无人机和海军舰艇，打击了霍尔木兹海峡附近及伊朗沿海地区的数十个军事目标。美军还称，已于美国东部时间14日16时恢复了对伊朗的海上封锁行动。</p><p>据伊朗媒体报道，14日—15日，伊朗的基什岛发电设施、环境保护站等民用设施遭到美军袭击并受损。霍尔木兹海峡发生交火，阿巴斯港和位于波斯湾的岛屿等地传出爆炸声。</p><p>作为回应，伊朗武装力量向位于巴林、科威特和约旦的美军基地发动了导弹和无人机袭击，目标是美军F-18战斗机部署点和大型装备库。</p><p><strong>美媒称白宫讨论对伊大规模进攻计划 伊朗称美已违反谅解备忘录所有条款</strong></p><p>据美国媒体报道，美国总统特朗普14日在白宫战情室召开会议，讨论对伊朗大规模进攻计划。报道称，规模将比当前围绕霍尔木兹海峡的打击行动更为广泛。同一天，特朗普在接受美国媒体采访时称，如果伊朗下周仍然拒绝重返谈判桌，美军将对伊朗的桥梁和发电厂实施打击。</p><p>伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员雷扎伊14日表示，敌人已正式进入战争状态，违反了伊美谅解备忘录所有条款，备忘录已失效。</p><p>欧盟航空安全局14日发布中东多国空域禁飞警告，要求航空公司避开巴林、科威特、卡塔尔、阿联酋的领空，有效期至7月29日。针对伊朗、伊拉克和黎巴嫩空域的禁飞警告延长至8月底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDE3lZ2PTxNJNuPOH1RbDwg260715.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩与以色列举行新一轮会谈</strong></p><p>黎巴嫩与以色列14日在位于意大利罗马的美国驻意大利大使馆开始新一轮会谈。这是黎以双方自6月26日达成框架协议后的首次会谈，将重点围绕推动以军从黎巴嫩南部撤出等问题展开。</p><p><strong>欧盟上半年从俄进口液化天然气创纪录</strong></p><p>英国媒体日前援引国际市场服务机构克普勒公司的统计数据报道说，由于赶在欧盟禁令生效前提前囤货，欧盟国家今年上半年从俄罗斯亚马尔项目进口的液化天然气达到创纪录的989万吨，同比增长18%。法国、比利时和西班牙为主要进口国。</p><p>欧盟已从4月起禁止在短期合同下进口俄罗斯液化天然气，根据长期合同的进口可继续进行至2027年1月1日。</p><p><strong>美联储主席：高通胀已成为过度负担</strong></p><p>美国联邦储备委员会主席沃什14日表示，高通胀已成为美国家庭和企业的过度负担，美联储不能容忍持续高企的通胀率。美国劳工部当天发布的数据显示，受能源价格下跌影响，美国6月消费者价格指数（CPI）涨幅从5月的4.2%回落至3.5%，但仍显著高于美联储设定的2%的通胀目标。</p><p><strong>巴黎近郊大火 6人涉嫌引发火情被捕</strong></p><p>位于法国首都巴黎东南方向约60公里的枫丹白露森林近日燃起大火，14日火势已得到控制，但仍未被完全扑灭，目前过火面积超过20平方公里。当地检察部门称已有6人因“丢弃烟头不慎失火”等行为涉嫌引发火情被逮捕。约1000名当地居民被疏散，部分铁路和公路交通受阻。&nbsp;</p><p><strong>英将对16至17岁青少年实施社媒“宵禁”</strong></p><p>英国政府14日宣布，将对16岁至17岁青少年使用社交媒体实施“宵禁”，即在0时到6时不能使用社交媒体。这是英国政府继上月宣布将禁止16岁以下人群使用一系列社交媒体应用程序后，又一项新的限制举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/15/VIDERzBYh6qjnb9TE7P2B3Fr260715.shtml)



---

(更新时间戳: 1784125275794)

