# 《新闻联播》 (20260603)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】通江达海 西部陆海新通道跑出高水平对外开放“加速度”；


2.丁薛祥在云南调研；


3.韩正会见下任联合国秘书长候选人；


4.树立和践行正确政绩观学习教育中央指导组工作座谈会暨继续派出中央指导组培训会议召开；


5.【“十五五”开好局起好步】北京锚定城市战略定位推进“十五五”高质量发展 山西坚定有序推进转型发展 奋力谱写中国式现代化西藏新篇章；


6.5月份中国物流业景气指数重回扩张区间；


7.长线外资看好中国 持续加码硬科技；


8.【在希望的田野上】全国麦收高效有序推进；


9.中老跨境游火热 水果“鲜”达餐桌；


10.国内联播快讯：


（1）“2026世界市长对话·北京”活动举行；


（2）多部门联合推动科研助理岗位开发 促毕业生就业；


（3）我国将进一步健全城市社区卫生服务体系；


（4）网络餐饮专项抽检情况发布 食品安全状况总体良好；


（5）南水北调东线一期工程北延应急供水工程完成年度调水任务；


（6）大同—怀来—天津南特高压工程进入全面架线阶段；


（7）甘肃子午岭新增55处生态廊道；


11.伊朗称打击美军基地等目标 美称空袭伊朗格什姆岛 伊媒称伊美信息交换已暂停 美称对话仍持续；


12.国际联播快讯：


（1）以军袭击黎巴嫩南部多地；


（2）孟加拉国外长卡利勒当选第81届联大主席；


（3）丹麦新政府表示将坚守格陵兰岛主权；


（4）刚果（金）埃博拉确诊死亡病例达60例；


（5）台风致日本首都圈大量用户停电；


13.美丽中国行。
（《新闻联播》 20260603 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】通江达海 西部陆海新通道跑出高水平对外开放“加速度”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要大力推进西部陆海新通道建设，推动沿线地区开发开放，深度融入共建“一带一路”。今年以来，西部陆海新通道建设全面提速，推动西部地区高水平对外开放，加快形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局。</p><p>今天（6月3日）上午，西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设迎来重大节点。随着控制性工程三大航运枢纽中的马道枢纽和企石枢纽开始充水，平陆运河实现全线通水，全面进入有水调试阶段。</p><p>作为西部陆海新通道的骨干工程，平陆运河通航后将开辟西南地区运距最短、最经济、最便捷通往东盟地区的水运大通道。建设西部陆海新通道，是以习近平同志为核心的党中央立足国内国际两个大局作出的重大战略部署。他指出，建设西部陆海新通道，对于推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局具有重要意义。他在相关省份考察时强调，要实施一批重大交通基础设施项目，提高江铁海多式联运能力和自动化水平，带动西部和内陆地区高水平对外开放。</p><p>颁布实施西部陆海新通道总体规划，确定主通道是以重庆、成都为起点，东、中、西三条线路齐头并进，建设直通南方出海口的国家级战略大通道。建立省部际联席会议机制，协调解决跨区域重大问题，组织实施重大工程。优化进出口流程，压缩通关时间和综合成本，推动国际贸易和产能合作不断深化。</p><p>从宏伟蓝图到崭新气象，基础设施网络持续完善。在贵州，新通道的陆路骨干工程——黄百铁路徐家堡隧道顺利贯通，这条设计时速160公里的铁路建设全面提速。在云南，作为西部陆海新通道云南沿边联络关键支线，文山至蒙自铁路的46座桥梁均已开工，滇东南大动脉正在加速形成。</p><p>不仅“硬联通”日渐笃实，“软联通”也加速完善。强化政策、规则、标准、惯例、平台等高效联通，鼓励国际国内各方参与，扩大合作朋友圈，共享通道发展成果。重庆首创跨境公路“统一提单”，纳入《联合国可转让货物单证公约》。</p><p>通道畅，贸易兴。西部陆海新通道运行线路从70多条增加到200多条，辐射我国18个省区市，通达全球128个国家和地区的592个港口。运输的货物从建设之初的80多种，扩展至如今的1300多种；今年前4个月，全国经西部陆海新通道进出口5682.4亿元，同比增长17%，规模创历史同期新高。</p><p>紧扣“十五五”规划，西部陆海新通道跨越山海，北接丝绸之路经济带，南连21世纪海上丝绸之路，协同衔接长江经济带。随着西部大开发新格局的加速形成，一条更好融入国内国际双循环的重要战略通道正全面建成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDE8C4zfWzt5yPle16fhogq260603.shtml)

### 丁薛祥在云南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在云南调研基础教育等工作。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，全面贯彻党的教育方针，深入推进基础教育高质量发展，推动教育强国建设行稳致远。</p><p>丁薛祥前往文山壮族苗族自治州幼儿园、文山市第十一小学和第一中学，了解城乡基础教育发展等情况。他表示，建设教育强国，基点在基础教育。要落实立德树人根本任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。尊重教育规律，践行健康第一教育理念，统筹推进“双减”和教学质量提升，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。适应人口变化和人民群众新期盼，推进学前教育优质普惠、义务教育优质均衡、高中教育多样化发展。云南是边疆民族地区，要整体提升办学水平，铸牢中华民族共同体意识，办好各族群众满意的教育。</p><p>丁薛祥来到云南师范大学，调研基础教育师资队伍培养等情况。他指出，强教必先强师，师范院校要聚焦教师教育主责主业，源源不断输送高素质师资。在参观西南联大博物馆时，丁薛祥表示，教育同国家前途命运紧密相连，要传承红色基因，为党育人、为国育才，有力支撑强国建设、民族复兴伟业。</p><p>2026年高考在即，丁薛祥在文山市第一中学检查高考准备情况。他说，高考对每个考生都是重要考试，关系到千家万户，对各地各有关部门的保障能力也是一次考试。要以极端负责的态度做好组织工作，加强交通出行、食宿卫生等管理服务，及时应对处置各类突发事件，营造安心暖心考试环境。严格试卷全流程监管，严厉打击考试舞弊行为，严肃招录纪律，守好公平公正底线。</p><p>丁薛祥来到滇池和云南建投磷石膏公司，调研生态环境保护和治理工作。他指出，云南生态地位重要，要坚持以习近平生态文明思想为指导，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，深入打好污染防治攻坚战，持续推进高原湖泊保护和重要生态系统修复，筑牢我国西南生态安全屏障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDErP6Zu2ei2erAuWHBTlor260603.shtml)

### 韩正会见下任联合国秘书长候选人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月3日，国家副主席韩正在北京会见下任联合国秘书长候选人巴切莱特。</p><p>韩正表示，联合国承载着各国人民对持久和平、共同繁荣的美好向往。习近平主席提出构建人类命运共同体理念和四大全球倡议，同联合国宪章精神一脉相承。中方愿同各方一道，继续坚定支持联合国发挥核心作用，推动构建更加公正合理的全球治理体系。作为联合国安理会常任理事国，中方将切实履行责任，继续秉持公正立场，捍卫联合国权威，维护全球南方共同利益。</p><p>巴切莱特表示，高度赞赏中方长期坚定致力于推动多边主义和联合国事业，愿同中方一道，遵从联合国根本初心和宗旨，共同强化联合国作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEbn9MvDZ7qpDQFgYm0jKV260603.shtml)

### 树立和践行正确政绩观学习教育中央指导组工作座谈会暨继续派出中央指导组培训会议召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育中央指导组工作座谈会暨继续派出中央指导组培训会议3日在京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，对继续派出的中央指导组进行培训，研究部署进一步做好学习教育指导督导工作。</p><p>会议指出，党中央决定，继续派出4个中央指导组，对吉林、湖北、湖南、农业农村部、全国社会保障基金理事会、中国建设银行股份有限公司、中国海洋石油集团有限公司、国家石油天然气管网集团有限公司、北京大学、南京大学等10个地方和单位，开展学习教育指导督导工作。</p><p>会议强调，中央指导组要深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，进一步聚焦职责任务，高标准严要求做好指导督导工作，确保学习教育取得实实在在成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEQXFWsXC4bU1SHI1PM19k260603.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】北京锚定城市战略定位推进“十五五”高质量发展 山西坚定有序推进转型发展 奋力谱写中国式现代化西藏新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，北京、山西、西藏分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面介绍高质量发展的主要目标和重大任务。</p><p><strong>北京锚定城市战略定位推进“十五五”高质量发展</strong></p><p>“十五五”时期，北京将持续优化提升首都功能，深入落实北京城市战略定位，加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，营造庄重有序的政务环境、塑造古今交融的城市风貌、打造舒适便利的人居环境，锚定2035年率先基本实现社会主义现代化目标。</p><p>未来五年，北京将推动经济高质量发展迈上新台阶，地区生产总值年均增速设定在4.5%到5%；增强科技创新活力，加强基础研究，全社会研发投入强度保持在6%以上，数字经济增加值年均增速8%左右，将人工智能、绿色先进能源与低碳环保产业打造成为新的万亿级产业集群。扎实推进北京（京津冀）国际科技创新中心建设，推动京津冀协同发展不断走深走实。注重加强超大城市治理，以首善标准、绣花功夫提高城市精细化治理水平。</p><p><strong>山西坚定有序推进转型发展</strong></p><p>“十五五”时期，山西将围绕实施中部地区加快崛起战略、推动黄河流域生态保护和高质量发展、建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区、深化能源革命、打造内陆地区对外开放新高地等5个方面的使命任务，牢牢把握建设国家重要能源原材料基地、特色装备和先进制造业基地等6个主攻方向，坚定有序推进转型发展。</p><p>未来五年，山西明确了高质量发展取得显著成效、资源型经济转型取得重大进展等8个方面的主要目标，细化6大类26项主要指标和具体目标，新增可再生能源装机规模1亿千瓦；持续深化能源革命，构建新型能源体系，推动非常规天然气增储上产，力争2030年产量达到300亿立方米，全产业链产值超千亿元；进一步全面深化改革取得新突破；加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，人民生活品质不断提高。</p><p><strong>奋力谱写中国式现代化西藏新篇章</strong></p><p>“十五五”时期，西藏将立足党中央赋予西藏重要国家安全屏障、生态安全屏障、战略资源储备基地、清洁能源基地的战略定位，持之以恒推进稳定、发展、生态、强边四件大事，围绕构建中华民族共同体、推动高质量发展、深化改革、改善民生、保护生态、强边固边重点发力。</p><p>未来五年，西藏将培育壮大特色农牧业、清洁能源、文化旅游、藏医药业、边贸物流业，前瞻布局数字经济、低空经济、氢氧产业、新型储能等新兴产业和未来产业，切实构建起契合高原经济高质量发展要求的现代化产业体系。持续创建国家固边兴边富民行动示范区，全力建设繁荣稳固的祖国边疆。积极发展文化旅游业，突出特色、高端、精品旅游线路，到2030年基本建成文化强区、旅游强区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEKN73WHvDltQx8devOIUP260603.shtml)

### 5月份中国物流业景气指数重回扩张区间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月3日）公布，5月份中国物流业景气指数为50.3%，较上月上升0.6个百分点，重回扩张区间。分项指数中，反映需求的新订单指数为50.2%，连续三个月回升。</p><p>进入5月份，产业物流需求呈现加快增长态势，新能源汽车制造、电子元器件制造、交通运输设备制造等行业物流需求保持较高增速。应季食品、家居家电、体育健身、旅行户外等居民物流需求保持平稳增长。</p><p>从市场预期来看，业务活动预期指数为55.9%，继续位于较高景气区间。其中，铁路运输业、道路运输业、邮政快递业和多式联运领域业务活动预期指数，较上月均有所回升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEgWrc73vngS0FAt9KT3Ou260603.shtml)

### 长线外资看好中国 持续加码硬科技

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近期，多家国际金融机构纷纷发布中国经济积极展望，调高对中国科技企业投资比重，加快在华投资布局。</p><p>近期，知名全球指数编制机构明晟公司将19只A股股票正式纳入明晟中国指数，这一调整意味着国际资金将更便捷投资于这些中国企业。新纳入企业主要集中在光通信、算力、高端制造等领域，显示出外资对中国“硬科技”的青睐。</p><p>今年以来，外资通过各种渠道稳步流入。截至目前，各类境外投资者持有A股流通市值超过4万亿元，已成为中国资本市场的重要参与者。</p><p>在加码投资中国的同时，摩根士丹利、德意志银行等多家国际投行近期纷纷上调2026年中国GDP增速预期。多家机构表示，中国科技创新在全球的核心竞争力是他们坚定投资中国的最大底气。</p><p>与此同时，外资金融机构加速在华“扎根”。近期，摩根士丹利获得在华第四张合格境外投资者牌照；高盛期货正式落地，成为境内第四家外资独资期货公司，显示出国际投行持续深耕中国市场的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEnQmSxBxX3dGH3OvBzvMO260603.shtml)

### 【在希望的田野上】全国麦收高效有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部今天（6月3日）的小麦机收进度显示，全国已收获冬小麦1.4亿亩，进度过四成。各地强化农机应急调度，确保麦收高效有序推进。</p><p>目前，西南、湖北麦收已经结束，黄淮海主产区进入收获高峰，连续两天机收面积超2000万亩。河南投入各类农机具400万台套，确保小麦及时抢收、夏种不误农时。</p><p>山东6000多万亩冬小麦正陆续成熟。尽管当地八成多小麦因去年秋汛晚播，苗情较差，但由于田管及时到位，长势好于预期，眼下丰收在望。在郯城，当地将全县划分为13个作业区，梯次作业，确保68万亩小麦全都收在适收期。黄淮海主产区目前已组织1792家区域农业应急救灾中心、4976支常态化农机应急作业服务队，全力保障成熟小麦适收快收、应烘尽烘。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEWnKyQgkzcSt34hJlUOMe260603.shtml)

### 中老跨境游火热 水果“鲜”达餐桌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年前5个月，中国与老挝两国旅游与经贸领域的合作不断深化，人享其行、物畅其流，助力区域高质量发展。</p><p>东盟旅游团入境便利化政策实施一年多来，中老铁路沿线已成为跨境出行的热门线路，每天都有多个来自东盟的旅游团通过快捷通道入境西双版纳，在这里赏民族风情、品特色美食、打卡网红景点。今年以来，磨憨口岸跨境旅客同比增长超35%，跨境游便捷红火。</p><p>游客“进得来”的同时，货物也“流得快”。依托中老铁路，冷链物流高效运行，老挝、泰国等东南亚国家的鲜果、国内机电产品双向快速集散，磨憨、河口、打洛等口岸通过实施“绿色通道”“优先查验”“即到即检”等一系列便利化措施实现快速通关，老挝热带水果最快可实现当天采摘、当天直达国内市场。前5个月，两国货物整体通关效率提升35%。</p><p>从旅游热到物流畅，中老两国的互联互通正不断提质升级，为区域高质量发展注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEfWwvaQ8vyTpLATLtJWde260603.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“2026世界市长对话·北京”活动举行</strong></p><p>6月2日至3日，由国务院新闻办公室指导的“2026世界市长对话·北京”活动举行。来自摩洛哥、塞舌尔等6个非洲国家的30余位市长和城市代表，以及世界旅游城市联合会的部分会员代表共同参加活动，围绕“加强文明交流互鉴 赓续中非传统友好”开展深入交流与互动。</p><p><strong>多部门联合推动科研助理岗位开发 促毕业生就业</strong></p><p>工业和信息化部等九部门日前联合印发通知，部署做好科研助理岗位开发，促进2026届高校毕业生就业工作。科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验设施运行维护等工作的人员。通知要求，依托国家高新区、科技计划项目最大限度招录高校毕业生就业。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>我国将进一步健全城市社区卫生服务体系</strong></p><p>国家卫生健康委近日发出通知，将进一步健全城市社区卫生服务体系。明确到2030年我国基本实现街道社区卫生服务中心全覆盖，扩大儿科、口腔、康复等门诊服务，扩大基层医疗卫生机构药品配备等。</p><p><strong>网络餐饮专项抽检情况发布 食品安全状况总体良好</strong></p><p>市场监管总局今天（6月3日）发布网络餐饮专项抽检情况。对饮品类、烧烤类、火锅类等7大类网络餐饮食品和相关食材开展抽检，覆盖14个网络平台，重点排查食品添加剂滥用、农兽药残留等潜在风险，抽检合格率为97.7%，食品安全状况总体良好。</p><p><strong>南水北调东线一期工程北延应急供水工程完成年度调水任务</strong></p><p>记者从中国南水北调集团了解到，南水北调东线一期工程北延应急供水工程2025—2026年度调水工作结束。截至5月31日，工程累计向河北、天津供水3.59亿立方米，向京杭大运河补水1.77亿立方米，超额完成年度调水计划。</p><p><strong>大同—怀来—天津南特高压工程进入全面架线阶段</strong></p><p>我国“西电东送”重点输电通道，大同—怀来—天津南特高压工程昨天（6月2日）在河北唐山玉田县完成48根导线的空中展放，标志着工程进入全面架线阶段。2027年6月工程投运后，该工程每年可向京津冀地区输送近150亿千瓦时清洁电能。</p><p><strong>甘肃子午岭新增55处生态廊道</strong></p><p>在甘肃子午岭省级自然保护区，华北豹种群保护与生境廊道建设项目今年3月开工以来，已完成全部55处生态廊道建设、修复3450亩栖息地，同时搭建了智能监测系统，进一步守护保护区的野生动物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEDOlDWUnUbzZBI4SKZD2I260603.shtml)

### 伊朗称打击美军基地等目标 美称空袭伊朗格什姆岛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月3日）称，2日在霍尔木兹海峡附近一艘与伊朗有关的油轮遭美军袭击，革命卫队还称在格什姆岛的一处通信站遭美军空袭。为回应美方袭击，革命卫队使用导弹打击了一艘属于美国和以色列的船只，同时使用导弹和无人机打击了位于巴林的美军第五舰队总部等美军目标。&nbsp;</p><p>根据美国中央司令部发表的声明，美军打击了一艘正驶向伊朗哈尔克岛的油轮，使其失去动力。声明称，伊朗向周边邻国发射多枚弹道导弹，但所有导弹均未命中。美军还对位于格什姆岛的伊朗军方地面控制站实施空袭。此外，美方否认了伊朗关于打击美军第五舰队总部等美军基地目标的说法，称伊方对美军的所有攻击均告失败。</p><p><strong>伊媒称伊美信息交换已暂停 美称对话仍持续</strong></p><p>伊朗法尔斯通讯社2日援引一名知情人士的话报道称，伊朗与美国就谅解备忘录所进行的信息交换已经至少暂停了数日，该知情人士强调，暂停前伊方发出的最后一则信息与黎巴嫩局势有关。</p><p>美国总统特朗普2日否认美伊对话暂停，称有关报道是虚假和错误的，美伊之间的对话一直在持续进行。美国国务卿鲁比奥当天表示，美方并未提议解除对伊朗的制裁，也未提议允许其动用被冻结的资金，以此作为换取霍尔木兹海峡重新开放的条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEjbWsrrGoNQFjBlE7ySqf260603.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击黎巴嫩南部多地</strong></p><p>据黎巴嫩媒体2日报道，黎南部多地遭以色列空袭，造成12人死亡。黎真主党高级官员库马提2日接受媒体采访时表示，真主党不同意与以色列达成任何“部分停火”协议。&nbsp;</p><p>以色列总理内塔尼亚胡2日称，以色列政府批准一项综合性计划，用于加强以色列北部靠近黎以边境地区的防护和发展。</p><p><strong>孟加拉国外长卡利勒当选第81届联大主席</strong></p><p>联合国大会2日选举孟加拉国外长卡利勒·拉赫曼为第81届联大主席。卡利勒将于今年9月就任，任期一年。</p><p>卡利勒在当选后表示，他将与会员国一道，致力于加强联大与安理会等联合国机构间的协同增效，并将从和平与安全、2030年可持续发展议程等多个方面推进联合国工作。</p><p><strong>丹麦新政府表示将坚守格陵兰岛主权</strong></p><p>丹麦新政府2日公布施政纲领说，丹麦自治领地格陵兰岛近期受到“不可接受的压力”。丹麦政府将同格陵兰岛自治政府一道，坚守主权和领土完整等基本原则。此前，美国总统特朗普多次扬言要得到格陵兰岛。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉确诊死亡病例达60例</strong></p><p>刚果（金）卫生部2日称，截至1日，该国累计报告埃博拉确诊病例344例，其中死亡病例达60例。乌干达卫生部2日说，累计埃博拉确诊病例为15例。</p><p>东非共同体卫生事务部长会议2日在坦桑尼亚举行，东非共同体秘书长姆本迪表示，正在加强区域协调，并与伙伴国家、非洲疾病预防控制中心等机构密切合作，共同应对此次埃博拉疫情。</p><p><strong>台风致日本首都圈大量用户停电</strong></p><p>台风“蔷薇”今天（6月3日）登陆日本和歌山县南部。日本东京都千叶县等地区出现强风暴雨天气，当地河流水位迅速上涨，多地发布警报和避难指令。首都圈地区和关西地区有超过约25000户用户停电。受恶劣天气影响，首都圈地区多条铁路线路停运，羽田机场等取消约850架次航班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDElpRhqnmSCjFpYh1YrS8u260603.shtml)

### 美丽中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美丽中国，生机盎然。一个个中国国家公园守护着万物栖息的家园，铺展开人与自然和谐共生的壮美画卷。</p><p>节目的最后，让我们走进中国国家公园。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/03/VIDEqoRiuGdRYqjYZnUgU5pk260603.shtml)



---

(更新时间戳: 1780507668740)

