# 《新闻联播》 (20260427)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】向新向优 中国经济高质量发展步履坚实；


2.十四届全国人大常委会第二十二次会议在京举行 审议社会救助法草案、农业法修订草案等 赵乐际主持；


3.李希会见白俄罗斯总统办公厅代表团；


4.【“十五五”开好局起好步】让河北高质量发展的动力更优 成色更好 湖北加快建成中部地区崛起重要战略支点；


5.一季度全国规模以上工业企业利润同比增长15.5%；


6.稳面积 提单产 夯实粮食稳产丰产基础；


7.第139届广交会第二期今天闭展；


8.2026年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓；


9.国内联播快讯：


（1）一季度农业保险为农户提供风险保障1.57万亿元；


（2）国务院安委办、应急管理部部署“五一”假期安全防范工作；


（3）三部门联合开展旅游市场强迫购物集中整治；


（4）我国出台措施进一步规范慈善活动；


（5）民航局印发《民航旅客中转便利化实施指南（第三版）》；


（6）2026年全国“五一”文化和旅游消费周启动；


（7）健康列车：

“移动三甲医院”为彝族同胞送健康；


（8）亚沙会赛程过半；


10.日本民众在大阪市中心集会 抗议高市政权一系列危险动向；


11.伊朗提出三阶段谈判框架 美媒称美国收到新谈判方案；


12.国际联播快讯：


（1）黎称以袭击已致黎超2500人死亡；


（2）以两名前总理组新党寻求击败内塔尼亚胡；


（3）日本多地山林大火肆虐。
（《新闻联播》 20260427 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】向新向优 中国经济高质量发展步履坚实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，2026年是“十五五”开局之年，要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，扎实推动高质量发展。今年开年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，宏观政策靠前发力、应对有力，高质量发展新动能不断累积增强，推动经济运行实现良好开局。</p><p>“十五五”开局之年，中国经济的活力在分秒之间加速迸发。</p><p>一秒钟，人工智能大模型调用词元量超16亿；人形机器人可以向前奔跑10米，新质生产力拔节生长。</p><p>一分钟，3.4万吨货物在各大港口吞吐进出。人享其行、物畅其流，流动的中国生机勃勃。</p><p>十五分钟，生活服务出门即享。全国已建成8000多个便民生活圈，将养老托育、就餐购物等服务嵌入到百姓家门口，覆盖人群超1.6亿，民生保障持续升温。</p><p>一幕幕鲜活场景，映射着中国经济向新向优的坚实步伐。一季度，国内生产总值同比增长5.0%，较上年四季度加快0.5个百分点。</p><p>中国经济开局良好，来之不易。</p><p>今年以来，外部不稳定不确定因素明显增多，地缘冲突影响外溢扩散。国际货币基金组织将2026年全球经济增长预期下调至3.1%，显著低于历史平均水平。面对复杂严峻的外部环境与国内改革发展稳定的艰巨任务，以习近平同志为核心的党中央审时度势、精准施策。在部署今年经济工作时，习近平总书记强调，要着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局。开年以来，在考察调研中，习近平总书记围绕因地制宜发展新质生产力、推动科技创新与产业创新深度融合、积极发展现代服务业等方面作出重要指示，为扎实推进高质量发展领航掌舵、把脉定向。</p><p>面对中东局势引发全球能源危机，我国加快构建清洁低碳安全高效的新型能源体系。今年一季度新增发电装机中，风电、光伏等可再生能源占比达到70%左右，新能源发展优势正转化为国家能源安全的重要支撑。围绕夯实粮食安全根基，今年我国继续坚持科技赋能，实施粮油作物大面积单产提升行动，人均粮食占有量高于国际公认的粮食安全线100公斤，在变乱交织的全球形势下，把粮食、能源两个“饭碗”牢牢端在自己手中。</p><p>历经考验的中国经济，“稳”的态势持续巩固，“进”的步伐更加坚定。</p><p>结构持续优化，现代化产业体系智能化、绿色化、融合化步伐加快。今年以来，科技创新和产业创新深度融合，新质生产力在千行百业中涌动。一季度，航空航天器及设备制造业、飞机制造业等均迎来大幅增长。人工智能引领制造业智能化按下“快进键”，已渗透领航工厂70%以上的业务场景。中国经济含“新”量更高。</p><p>面对有效需求不足、供强需弱的突出矛盾，今年我国“两重”建设项目清单下达进度明显快于去年，目前已完成全年计划的76%；支持算力网等“六张网”和综合立体交通等5个重点领域项目建设。一季度，我国固定资产投资增速与去年全年相比由降转增，走出一条反转曲线。民生领域投资增长加快，老旧小区改造加速推进，电力、热力、燃气及水生产和供应业投资同比增长9%，民生基础设施建设力度加强。今年以来，国家深入实施提振消费专项行动，推动超大规模市场优势进一步显现。一季度，内需对经济增长的贡献率达到84.7%，同比提高近30个百分点，中国经济的内生动力更加强劲。</p><p>产业升级也为外贸出口结构优化带来新动力。从电力装备、储能电池扬帆出海，到“中国服务”走向世界，中国外贸新的增长点加速形成。一季度，我国货物贸易进出口规模创历史同期新高，季度增速创近五年最高。中国的新技术、新产品吸引了源源不断的全球订单。</p><p>随着外贸“朋友圈”不断扩围，一季度，我国对共建“一带一路”国家进出口占进出口总值的一半以上，我国自150多个国家和地区的进口实现了增长。中国大市场成为世界的大机遇。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。开局之年，加快塑造发展新动能、新优势，中国经济航船正沿着高质量发展的航线劈波斩浪、谱写中国式现代化建设新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEWeP31AhZE06ZwHzNnmUY260427.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二十二次会议在京举行 审议社会救助法草案、农业法修订草案等 赵乐际主持

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二十二次会议27日下午在京举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。</p><p>会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员袁曙宏作的关于监狱法修订草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员骆源作的关于社会救助法草案审议结果的报告。</p><p>听取了宪法法律委副主任委员丛斌作的关于医疗保障法草案修改情况的汇报。</p><p>听取了宪法法律委主任委员信春鹰作的关于耕地保护和质量提升法草案修改情况的汇报。</p><p>全国人大财经委提出了关于提请审议企业国有资产法修订草案的议案。财经委副主任委员翁杰明作了说明。</p><p>全国人大农业农村委提出了关于提请审议农业法修订草案的议案。农业农村委主任委员杜家毫作了说明。</p><p>国务院、中央军委提出了关于提请审议国防动员法修订草案的议案。受国务院、中央军委委托，国家发展改革委主任郑栅洁作了说明。</p><p>国务院提出了关于提请审议水法修订草案的议案。受国务院委托，水利部部长李国英作了说明。</p><p>受国务院委托，外交部副部长马朝旭分别作了关于提请审议批准中国和阿塞拜疆关于刑事司法协助的条约的议案的说明，关于提请审议批准中国和哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦共和国永久睦邻友好合作条约的议案的说明。</p><p>受国务院委托，生态环境部部长黄润秋作了关于2025年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。</p><p>受国务院委托，财政部部长蓝佛安作了关于2024年度国有资产管理情况报告审议意见的研究处理情况和整改问责情况的报告。</p><p>会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员杨晓超作的关于个别代表的代表资格的报告。</p><p>会议还审议了有关任免案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEGN865JdbciDxsO57K8RC260427.shtml)

### 李希会见白俄罗斯总统办公厅代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希27日在北京会见由白俄罗斯总统办公厅主任克鲁托伊率领的代表团。</p><p>李希表示，在习近平主席和卢卡申科总统共同擘画和引领下，中白全天候全面战略伙伴关系高水平发展。中方愿同白方共同落实好两国元首重要共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续坚定相互支持，推动中白关系不断取得新成果。李希还介绍了“十五五”规划纲要、中国共产党开展树立和践行正确政绩观学习教育以及坚定不移推进反腐败斗争有关情况。</p><p>克鲁托伊表示，白方坚定致力于发展白中全天候全面战略伙伴关系，愿借鉴中方在国家治理和党建等方面经验，推动白中关系迈向更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEyppx95cF7yvnkrQMeRsK260427.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】让河北高质量发展的动力更优 成色更好 湖北加快建成中部地区崛起重要战略支点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，河北、湖北分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面解读《纲要》编制背景、总体思路、发展目标和重点任务。</p><p><strong>让河北高质量发展的动力更优 成色更好</strong></p><p>围绕基本实现社会主义现代化取得决定性进展，河北提出高质量发展、科技创新、深化改革等7个方面发展目标和21项主要指标，并部署现代化产业体系建设、数字河北建设等18个方面重点任务。把雄安新区建设、京津冀协同发展两大国家战略作为统领性任务，坚持一体谋划、统筹部署。</p><p>“十五五”时期，河北立足高质量发展，谋划了七个方面、105项重大工程。向“创新”加码，培育壮大电子信息等新兴产业，布局空天信息和卫星互联网等未来产业；向“协同”发力，在交通、科技等协同领域谋划20项重点工程；向“绿色”转型，部署“三北”六期等12项重大工程，大力提升防沙治沙和水土流失治理；向“民生”倾斜，在基础教育、医疗卫生、防灾减灾等领域，实施保障和改善民生工程30个。让河北高质量发展的动力更优、成色更好。</p><p><strong>湖北加快建成中部地区崛起重要战略支点</strong></p><p>聚焦加快建成中部地区崛起的重要战略支点，湖北将深入实施持续推动能级跨越、持续强化科创引领、持续促进产业倍增等“七大战略”，加快构建体现湖北优势的现代化产业体系。推动全省经济社会发展全面绿色转型，促进城乡融合、区域协调和共同富裕，努力在长江经济带高质量发展中奋勇争先。</p><p>“十五五”时期，湖北将加快发展新质生产力，推动战略性新兴产业占比达到25%左右、制造业比重保持在30%左右。打造具有全国影响力的科技创新高地，力争每年产出6项以上重大基础研究成果，突破10项以上重大关键技术。促进科技创新与产业创新深度融合，加快打造光电子信息、新能源与智能网联汽车、工业母机等世界级产业集群，争创动力电池、现代化工、北斗应用等国家先进制造业集群。进一步优化现代化城市体系，加快推进乡村全面振兴，奋力谱写中国式现代化湖北篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEnEQxv22o2oMHy6a8AzJT260427.shtml)

### 一季度全国规模以上工业企业利润同比增长15.5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（4月27日）发布的数据显示，一季度，我国工业经济稳步回升，全国规模以上工业企业实现利润总额16960.4亿元，同比增长15.5%，较1—2月份加快0.3个百分点。</p><p>装备制造业支撑作用明显。一季度，规模以上装备制造业利润同比增长21.0%，占全部规模以上工业企业利润比重达33.7%。</p><p>高技术制造业利润实现快速增长。一季度，规模以上高技术制造业利润同比增长47.4%，拉动全部规模以上工业企业利润增长7.9个百分点。其中，智能化产品需求增加，带动智能无人飞行器制造、其他智能消费设备制造行业利润实现快速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEjRoSe4tr657N3w6IbLXI260427.shtml)

### 稳面积 提单产 夯实粮食稳产丰产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，全国春耕生产进展顺利。各地抢抓农时，积极稳面积、提单产，为粮食稳产丰产奠定基础。</p><p>当前，冬小麦苗情转化持续向好，长势和生育进程基本赶上常年。黄淮海地区冬小麦正在抽穗扬花，是病虫害防治关键期。各地积极开展“一喷三防”作业，通过施用药肥达到防治病虫害、补充养分等效果。在山东宁津县，安装了北斗导航系统的植保无人机沿着预设航线均匀喷洒，提高作业效率。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，全国春播粮食进度已过两成，同比持平略快。其中，早稻播栽近九成，春玉米播种近两成，春大豆播种陆续展开。在吉林大安市龙海灌区，1.6万亩改良后的盐碱地已全面进入泡田、整地阶段。100多台（套）农机将深耕、平地、搅浆等工序一气呵成，既能保证土壤充分吸水解盐，又能提高水源利用效率，为水稻插秧打下基础。</p><p>眼下，春灌工作全面铺开。截至目前，全国已有28个省份及新疆生产建设兵团启动春灌，累计供水276.36亿立方米，灌溉面积达2.56亿亩。</p><p>近日，农业农村部开展强春管促壮苗夺丰收行动，推动落实小麦病虫害统防统治等措施，同时指导各地适期适墒播种，夯实全年粮食生产基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEaBphmmxVXmkr7GzKo3DM260427.shtml)

### 第139届广交会第二期今天闭展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会第二期今天（4月27日）闭展，共有来自219个国家和地区的24.5万名境外采购商到会，参会人数稳步增长，“朋友圈”越扩越大。</p><p>二期共有参展企业超1万家，其中拥有高新技术、专精特新、单项冠军等称号的优质企业超3100家，较上届增长约7.5%，集中展示了我国家居行业新材料、新工艺、新设计。众多参展企业开展新品首发活动，可降解日用餐具、再生环保材料建材等品类集中亮相，多样化、专业化、全周期的绿色整体解决方案吸引众多境外采购商驻足洽谈。</p><p>本届广交会第三期将于5月1日至5日举行，集中展出玩具及孕婴童、时尚、家用纺织品、文具、健康休闲五大板块产品。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEnxCP8YO4R2vuJEaP26VI260427.shtml)

### 2026年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月27日），2026年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖评选结果揭晓。</p><p>共青团中央、全国青联决定授予支德源、古再丽努尔·阿布拉、刘臣等29名同志中国青年五四奖章，授予上海“模速空间”大模型创新生态社区青年团队、75220部队42分队、中国铁路西安局集团有限公司西安铁路物流中心国际港营业部“丝路青锋”青年团队等30个青年集体中国青年五四奖章集体，授予刁新宇、马新建、冯兆民等749名同志新时代青年先锋。</p><p>今天下午，2026年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖颁奖仪式在京举行，同步启动主题宣讲活动，邀请获奖代表讲述青春奋斗故事，展示新时代中国青年锚定“十五五”目标任务，奋进昂扬的精神风貌和强国有我的责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEOl1FcmRc6MOKNWyzNCZZ260427.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度农业保险为农户提供风险保障1.57万亿元</strong></p><p>金融监管总局统计显示，今年1—3月，全国农业保险保费规模442.58亿元，提供风险保障1.57万亿元，参保农户0.33亿户次。目前，我国稻谷、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策已扩大到全国所有地区。</p><p><strong>国务院安委办、应急管理部部署“五一”假期安全防范工作</strong></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（4月27日）部署“五一”假期安全防范重点工作。强调要加强大型综合体、旅游景区等人员密集场所消防安全检查，紧盯高危行业重大风险，做好防汛抗旱各项灾害防范应对，确保遇有险情提早响应、科学处置。</p><p><strong>三部门联合开展旅游市场强迫购物集中整治</strong></p><p>文化和旅游部、公安部、市场监管总局联合发布旅游市场强迫购物整治工作进展。今年将围绕旅行社、旅游购物店、导游、在线旅游平台四类主体，重点整治虚假宣传、以购养游、层层转包、不规范签订旅游合同等问题，深入纠治无证经营、强迫购物等违法违规行为，对重点案件进行挂牌督办。</p><p><strong>我国出台措施进一步规范慈善活动</strong></p><p>民政部等部门今天（4月27日）公布《互联网公开募捐服务平台管理办法》等三部慈善领域新修订或者制订的规范性文件，进一步健全公开募捐平台监管体系，细化慈善组织慈善活动支出、管理费用等，确保慈善财产规范高效使用。</p><p><strong>民航局印发《民航旅客中转便利化实施指南（第三版）》</strong></p><p>日前，民航局印发《民航旅客中转便利化实施指南（第三版）》，重点规范了旅客服务、行李服务、信息服务、保障措施等方面要求。新增中转换乘站建设等内容，实施中转逾重行李一次支付等新模式，进一步强化枢纽机场的旅客中转功能。</p><p><strong>2026年全国“五一”文化和旅游消费周启动</strong></p><p>2026年全国“五一”文化和旅游消费周今天（4月27日）启动。各地将围绕踏青赏花、亲子游乐、研学旅游等消费热点推出应季文旅产品，举办约1.37万场次文旅消费活动，发放超2.84亿元消费券，为游客“五一”出游提供更多选择。</p><p><strong>健康列车：“移动三甲医院”为彝族同胞送健康</strong></p><p>由国铁成都局、四川省卫生健康委、成都大学附属医院联合开行的健康列车，今天（4月27日）开进四川大凉山腹地，开展为期4天的巡诊服务。来自多家三甲医疗机构的上百名医疗专家，将为当地群众免费进行CT、心血管等20余项健康筛查及医疗诊断。</p><p><strong>亚沙会赛程过半</strong></p><p>2026年三亚亚沙会今天（4月27日）进入开幕后的第五个比赛日，在公开水域游泳男女混合4×1.5公里接力比赛中，中国队夺得金牌，成功包揽本届亚沙会公开水域游泳的全部三项冠军。目前，中国体育代表团以14金11银4铜的成绩位列金牌榜、奖牌榜第一位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDE8k23URB1j4zjTpV3SfWc260427.shtml)

### 日本民众在大阪市中心集会 抗议高市政权一系列危险动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，日本民众在大阪市中心举行大规模集会活动，抗议日本政府解禁杀伤性武器出口、企图修改宪法等一系列危险动向，要求维护和平宪法。</p><p>今天（4月27日），在日本国会参议院预算委员会上，日本参议员山添拓再次对高市政权推动修改宪法提出质疑。</p><p>日本《京都新闻》发表题为《高市政权执政半年 需纠正误国的独断专行之举》的社论。文章指出，基于对战祸的反思，日本长久以来秉持不参与战争、重视国民人权的和平国家发展道路，而如今这一路线正被扭转，国家发展或将误入歧途，这令人深感忧虑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEgIJOTUhYtIv3RzLSkZqw260427.shtml)

### 伊朗提出三阶段谈判框架 美媒称美国收到新谈判方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗媒体今天（4月27日）报道称，伊朗已通过斡旋方向美国提出一项分三阶段推进的谈判框架，若美国接受这一方案，谈判即可恢复。第一阶段重点是结束美以侵略，确保战火不会在伊朗和黎巴嫩重燃。第二阶段重点围绕霍尔木兹海峡管理。第三阶段将涉及伊朗核计划。</p><p>据美国媒体26日报道，美国已收到伊朗通过巴基斯坦转交的新谈判方案，内容与三阶段谈判框架大体类似，尚不清楚美方对该谈判框架所持立场。美国总统特朗普26日称，伊朗不能拥有核武器，否则没有会面的必要。</p><p>伊朗外长阿拉格齐26日在访问阿曼期间，与阿曼方面讨论确保霍尔木兹海峡安全通航等事宜。阿拉格齐随后再次前往巴基斯坦首都伊斯兰堡，这是他48小时内第二次到访巴基斯坦。伊朗媒体报道称，阿拉格齐将伊朗结束与美国战事的条件递交给巴基斯坦。今天，阿拉格齐抵达俄罗斯圣彼得堡，并将与俄罗斯总统普京会面，讨论和评估最新局势。阿拉格齐表示，此前伊美谈判没有取得成果的原因在于美国提出过分要求，采取了错误的政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEntxDVJTfE4y5B6n0aLxV260427.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎称以袭击已致黎超2500人死亡</strong></p><p>黎巴嫩公共卫生部26日说，以色列当天对黎南部发动多次空袭，造成14人死亡。自3月2日以来，以军袭击已造成黎巴嫩2509人死亡、7700多人受伤。以军当天要求黎南部多个城镇居民撤离，声称对黎巴嫩真主党武装采取强硬行动。</p><p><strong>以两名前总理组新党寻求击败内塔尼亚胡</strong></p><p>以色列两位前总理贝内特和拉皮德26日宣布组建名为“团结”的联合政党，寻求在今年10月的议会选举中击败现任总理内塔尼亚胡的阵营。两位前总理表示，以色列需要改变方向，拉皮德呼吁中间派政治势力支持新政党。2021年，贝内特和拉皮德曾联手击败连续执政12年的内塔尼亚胡，但随后组建的联合政府因分歧严重只维持了18个月。</p><p><strong>日本多地山林大火肆虐</strong></p><p>日本多地山林大火持续肆虐。截至今天（4月27日），岩手县大槌町发生的大火已连烧6天，火情仍未得到有效控制，周边3200多名居民收到避难指示。据日本媒体报道，部分受影响居民称，他们因2011年“3·11”大地震海啸灾害，被迫搬迁到地势较高的区域，如今又遭到林火威胁。福岛县喜多方市、新潟县鱼沼市方向多地26日也出现火情，火势迅速蔓延。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/27/VIDEYJy6P4kBTFBnATB5MLVT260427.shtml)



---

(更新时间戳: 1777300467526)

