# 《新闻联播》 (20260721)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加力推进节能降碳 书写绿色发展新答卷；


2.李强致电祝贺伯纳姆就任英国首相；


3.【在希望的田野上】全国粮食生产有序推进；


4.【“十五五”开好局起好步】2030年我国基本建成现代化综合交通运输体系；


5.“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第五场报告会在京举行；


6.19项措施促家政服务业高质量发展；


7.万亿元民营企业再贷款落地 支持民营经济发展；


8.“七一勋章”获得者钟掘：

迎难而上 为国攻坚；


9.我国2026年度育儿补贴已发放超过2500万人；


10.免签政策持续发力 入境游市场热力攀升；


11.书香伴夏 全民阅读点亮暑期生活；


12.国内联播快讯：


（1）《推动平台企业赋能个体工商户发展行动方案》印发；


（2）我国首次启动实施质量督察工作；


（3）上半年上海外贸出口首破万亿元大关；


（4）全球首艘41800吨双向航行自卸船在江苏交付；


（5）西渝高铁七星坪隧道贯通；


（6）强流重离子加速器装置建成试运行；


（7）新疆塔里木河第27次生态输水第二阶段启动；


（8）总台暑期精品节目片单发布；


13.美国伊朗继续打击对方目标 媒体称美加大中东军事部署 伊朗称已收到调解方停火提议；


14.国际联播快讯：


（1）伊拉克民兵武装称或参与对美作战；


（2）也门胡塞武装宣布对沙特实施海上禁运；


（3）哈亚出任巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动领导人；


（4）美国将对加拿大数百项商品加征50%关税。
（《新闻联播》 20260721 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加力推进节能降碳 书写绿色发展新答卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，加快形成能源节约型社会。“十五五”开局之年，我国加力推进重点领域节能降碳，能源利用效率明显提升，绿色生产生活方式加快形成。</p><p>“十五五”开局之年，节能降碳加速推进。</p><p>每1分钟，全国可再生能源发电680万度，可再生能源发电装机占全部装机比重超过六成。</p><p>每1小时，全国新能源汽车下线超过2000辆。6月份，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量近六成。</p><p>党的十八大以来，我国万元GDP能耗累计下降了27.2%，全国相当于少用能源14亿吨标准煤，少排放二氧化碳约30亿吨。中国成为全球能耗强度下降最快的国家之一。</p><p>以习近平同志为核心的党中央高度重视节能降碳工作。在2014年，习近平总书记就指出，“世界上普遍把节能视为比开发更为优先的能源来源，称为煤炭、石油、天然气、非化石能源之外的‘第五能源’，这个理念值得推广”。在阐释新发展理念时，他强调，推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求。</p><p>2020年，党中央统筹国内国际两个大局作出重大战略决策，提出二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，对推动全社会各领域节能降碳提出新的更高要求。在一次次地方考察调研中，习近平总书记强调，要大力推动传统产业节能降碳改造。要做强做优绿色低碳产业，建立健全绿色产业体系，加快形成可持续的生产生活方式。</p><p>沿着习近平总书记指引的战略方向，一系列推进节能降碳的顶层设计与政策举措相继出台。将绿色低碳约束性指标纳入国家中长期发展规划，出台《“十五五”碳达峰行动方案》，稳步推进煤炭和石油消费实现达峰，加快建设新型能源体系，持续优化能源结构。截至目前，非化石能源消费比重达到22%，比2012年提升10个百分点。</p><p>在河北张家口，这家钢铁企业今年改用绿电制出的氢气来炼钢，仅此一项，企业一年就减少碳排放80万吨，相当于塞罕坝林场一年的固碳量。</p><p>节能降碳，创造出产业新机遇。</p><p>目前，中国已打造出全球最完整的新能源装备产业链，生产出全球约80%的光伏组件、60%的风电设备。全国清洁能源行业产值达到15.4万亿元，最近五年，中国出口的风电光伏产品，累计为其他国家减少碳排放约41亿吨。</p><p>今年，中央出台《碳达峰碳中和综合评价考核办法》，将节能降碳工作纳入党政领导班子综合考评范畴，以刚性考核倒逼责任落实，推进产业结构调整。</p><p>生活方式更加绿色低碳。“两新”政策实施两年多来，一级能效水平的家电换新占比从六成多跃升到九成，节电超过4000亿度，相当于4个三峡水电站一年的发电量。今年，我国将继续深化建筑、交通等重点领域绿色低碳转型，持续增加新能源汽车保有量，加快建设绿色舒适“好房子”，推进老旧小区节能改造，改造后建筑能效将普遍提升20%。</p><p>“十五五”规划纲要提出，到2030年，我国将力争单位GDP二氧化碳排放再下降17%，单位GDP能耗再下降10%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEdWaANn0x9nbjTWimAK0o260721.shtml)

### 李强致电祝贺伯纳姆就任英国首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月20日，国务院总理李强致电安迪·伯纳姆，祝贺他就任英国首相。</p><p>李强表示，中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，加强对话合作不仅有利于促进两国各自发展，也将为全球和平注入稳定性。我愿同首相先生一道努力，加强交往，增进互信，促进交流合作，推动中英长期稳定的全面战略伙伴关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEHRXIs7dlKONqg7s6BqnI260721.shtml)

### 【在希望的田野上】全国粮食生产有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，目前，全国粮食生产有序推进。</p><p>早稻是全年粮食生产的第二季，主要集中在华南和长江中下游9个主产省份。目前，收获进度近七成。</p><p>广东1300多万亩早稻正加紧抢收。今年，全省大力推广智能收割机等新设备，通过将传感器数据接入北斗导航系统，构建起一张无形的数据网，实现对水稻抢收的统一调度，大幅提升作业效率。</p><p>今年，广东还整合全省近700家农机服务组织和上万台（套）农机装备，针对细碎田块开展社会化服务，解决作业成本高、抢收效率低等问题。</p><p>受前期低温阴雨影响，江西部分早稻收获期推迟。为追回进度，江西各地投入农机具19.49万台（套），并发放跨区作业证，引导农机合理流动。在吉安市万安县，全程机械化的普及，让种粮大户在面对短窗口期的抢收任务时，有了十足的底气。</p><p>南方抢收抢种的同时，北方春小麦迎来集中收获季。在内蒙古巴彦淖尔，今年当地落实多项惠农政策，推广小麦复种燕麦草、冷凉蔬菜的“一地多收”模式，依托专项补贴与稳定收购订单，有效提升土地效益，助力农户增产增收。</p><p>当前，也是秋粮产量形成的关键期，与“七下八上”主汛期重叠。农业农村部聚焦重点作物、重点区域，组织工作组和科技小分队下沉一线，开展巡回指导、技术培训，分作物、分区域、分环节落实田间管理和单产提升措施，全力以赴夺取秋粮和全年粮食丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEFDlXqwYle7Ft4TrIAIMI260721.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】2030年我国基本建成现代化综合交通运输体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月21日）举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍加快建设交通强国、完善现代化综合交通运输体系有关情况。&nbsp;</p><p>交通运输部相关负责人表示，到2030年，我国将基本建成现代化综合交通运输体系。</p><p>“十五五”时期，我国将推进跨区域跨流域大通道建设，推动国家综合立体交通网主骨架建成率由现在的91%提升至95%。到2030年，实施8万公里左右的交通基础设施更新和数智化改造。新改建农村公路50万公里。同时，完善现代化都市圈综合交通运输体系，加快建设20个国际性、80个全国性综合交通枢纽城市。主要都市圈内具备1小时通勤条件人口的覆盖率达到75%。此外，还将实施多式联运攻坚、打通堵点卡点行动，力争用5年时间推动1000个左右主要货运节点提升多式联运功能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEel3NGnt8ds3J4SOIU0yj260721.shtml)

### “在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第五场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“在高质量发展中保障和改善民生”形势政策系列报告会第五场报告会今天（7月21日）在北京举行。国家卫生健康委党组书记、主任雷海潮表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视人民健康，我国卫生健康事业发展取得历史性成就，建成并不断巩固发展世界上规模最大的医疗服务、传统医药、疾病预防控制和医疗保障体系，历史性实现贫困人口基本医疗有保障，人民健康水平持续提升，主要健康指标跨入中高收入和人口过亿国家前列。</p><p>“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，以实施健康优先发展战略为引领，推动卫生健康事业高质量发展，努力使“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDE39Jvj2EcWWnXfsk0lO9n260721.shtml)

### 19项措施促家政服务业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从今天（7月21日）举行的商务部专题新闻发布会上获悉，我国将推出19项政策措施推动家政服务业高质量发展。聚焦居家养老刚需，支持符合条件的家政企业提供长期护理保险居家服务，鼓励家政服务人员积极参加长期照护师职业培训和职业技能等级认定；鼓励有条件的地区支持家政企业创新服务模式、探索智慧化场景，推动家政服务标准化、职业化、产业化发展。</p><p>此外，还将完善家政服务信用平台体系，实现家政服务人员接单和信用信息授权查询一体化。推动开展服务质量评价，加强价格监管。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEJaq7Fn58lwWzTdH5ZsY2260721.shtml)

### 万亿元民营企业再贷款落地 支持民营经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，中国人民银行新设立了1万亿元民营企业再贷款，政策出台以来，各地推出创新举措，推动金融机构将政策红利传导至民营企业，切实缓解企业融资难题。&nbsp;</p><p>重庆这家压缩机生产企业近期订单增长较快，但企业原材料备货需大量流动资金，货款回款周期又较长，企业对中长期资金需求十分迫切。</p><p>资金需求大，却又难以像小微企业一样享受普惠贷款政策，是长期以来民营中型企业面临的融资痛点。今年以来，中国人民银行新设立1万亿民营企业再贷款，政策利率低、额度大，首次将民营中型企业明确纳入支持范围。</p><p>依托这项新政策，这家企业首次享受到再贷款政策红利。当地金融机构开设审贷绿色通道，为企业提供了1800万元三年期纯信用贷款。</p><p>中国人民银行数据显示，截至目前，民营企业再贷款余额已超7600亿元，有力支持民营企业发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEfqnZx8HYikU8kPWiH4of260721.shtml)

### “七一勋章”获得者钟掘：迎难而上 为国攻坚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一勋章”获得者钟掘，是中国工程院机械与运载工程学部首位女院士。从第一个五年计划到如今的“十五五”规划，六十余载科研生涯，她始终以“国家需要”为己任，带领科研团队攻克机械与制造行业多项“卡脖子”难题，使我国铝加工技术跻身世界前列。</p><p>中南大学轻合金研究院的会议室里，一场空天装备材料与构件制造新工艺的论证正在进行。只要是重要的科研议题，90高龄的钟掘总会坐着轮椅准时出现。</p><p>钟掘生于1936年。1955年，钟掘中学毕业，新中国重工业正艰难起步，急需人才，她考入北京钢铁学院冶金机械系，毕业后分配到中南矿冶学院。</p><p>20世纪70年代末，武汉钢铁公司从国外引进一套当时国内最大的热连轧机，调试中就出现严重故障，外方一口咬定是中方责任。钟掘临危受命，查找原因。经过一个多月的反复排查和仿真试验，在不容置辩的数据面前，外方最终承认设计中存在严重缺陷。</p><p>经历多次引进设备的故障处置后，她强烈地意识到，依赖国外引进，必然受制于人，必须自己干。凭借多年积累，她提出“封闭力流”等新理论，形成中国自有的通用轧机设计体系；发展了铝材制备全过程的多项核心技术，推动中国铝业全面走向现代化。</p><p>进入21世纪，我国战略领域对极大尺度构件、极小精密器件、极端环境服役件的需求爆发，为突破西方垄断，钟掘提出“极端制造”学术概念，被写入国家中长期科技发展规划。2014年，她和团队向重型运载火箭10米级贮箱整体过渡环研制发起挑战，跨界前沿交叉领域，摸索出一套超大构件形性协同、精准制造的新方法，蹚出了一条大型构件的自主创新之路。&nbsp;</p><p>执教60多年，钟掘为国攻坚的情怀，终身学习、求新求变的治学精神深深地影响着她的一代代学生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEyuxXcZySEWqlcMImKSo8260721.shtml)

### 我国2026年度育儿补贴已发放超过2500万人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（7月21日）从国家卫生健康委了解到，截至目前，2026年度育儿补贴已提交申请2751万条，已审核发放2516万人。2022—2024年出生的婴幼儿的首次育儿补贴申请截止时间从2025年12月31日延长至2026年12月31日。符合申领条件的婴幼儿可通过支付宝、微信、省级政务服务平台登录育儿补贴信息管理系统，进入“2022—2024年延长申请通道”，按提示提交育儿补贴申请。育儿补贴国家基础标准为每孩每年3600元，至其年满3周岁。2022—2024年出生的婴幼儿，按应补贴月数折算补贴金额；2023年出生的婴幼儿，共可申请2次育儿补贴；2024年出生的婴幼儿，共可申请3次育儿补贴。育儿补贴信息管理系统2026年新增“一键续领”功能，群众可以便捷地完成续领申请。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEXJ6eU8ze57xlFbw8cFQi260721.shtml)

### 免签政策持续发力 入境游市场热力攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着过境免签等系列便利化政策落地，中国入境旅游市场持续升温，外国游客在中国的旅游体验变得更多元、更丰富。&nbsp;</p><p>据网络平台数据统计，今年暑期入境游预订订单量同比增长超两成。截至2026年6月30日，外籍游客入境航班已覆盖中国160个城市，从“一次逛遍全国”到“一地深度停留”，从“看风景”到“享生活”，传统文化与深度体验成为中国入境游的核心吸引力。</p><p>在陕西西安秦始皇帝陵博物院，众多外籍游客驻足凝视兵马俑的恢宏阵列，近距离领略中华文明的历史积淀。</p><p>贵州将生态资源、非遗与田园体验深度融合。“亚洲第一长洞”双河洞的地质奇观、朗德苗寨的原生态歌舞，都让游客深度体验自然和民族风情。</p><p>在一线城市，外国游客的玩法也在悄然升级。这个暑期，来北京游玩的二次和多次入境游客越来越多，他们不再仅仅满足于打卡天坛、长城等传统地标，而是更倾向于小众景点、工业遗存、非遗体验等深度内容。</p><p>国家移民管理局数据显示，今年上半年入境外国人2291.4万人次，同比上涨20.4%，77.7%的外籍游客享受免签入境便利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEBlxW3PZiNAhHr0caE96e260721.shtml)

### 书香伴夏 全民阅读点亮暑期生活

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个暑期，各地图书馆、城市书房和书店，以丰富的藏书资源、多元的文化活动，成为大家静心求知的“文化充电站”，全民阅读蔚然成风。</p><p>在国家图书馆，来自各地的读者在清凉中享受阅读时光。7月1日至17日，全馆累计接待到馆读者超20万人次，日均接待约1.4万人次，馆内各区域突出特色，其中，典籍馆的厚重古籍与珍贵文献吸引大批读者驻足。</p><p>作为城市文化新地标，北京城市图书馆优化暑期开放方案，满足暑期亲子阅读、学生自习、大众阅读等多元需求，完善空调通风、饮水照明等配套设施，部分阅览区域延长开放时间，以舒适的环境与智能化服务，让读者畅享阅读时光。针对暑期特点，杭州图书馆增补了近8000册中小学必读书目，并搭建了专门的展台，方便孩子们快速选书、借阅。</p><p>升级服务，全方位提升读者体验的同时，各地城市书房、特色书店等还通过暑期读书沙龙、主题文化活动等，为读者创造沉浸式的文化体验。在宁波，我国现存历史最悠久的私家藏书楼“天一阁”化身公共文化新空间，“古阁小书生”研学活动、馆藏古籍展等吸引广大游客读者。</p><p>在陕西省图书馆高新馆区，孩子们正沉浸在“会动的《清明上河图》”数字特展中感受传统文化之美。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEaKVKMwjqtTmeCgIatQga260721.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《推动平台企业赋能个体工商户发展行动方案》印发</strong></p><p>市场监管总局近日印发《推动平台企业赋能个体工商户发展行动方案》，部署开展初创帮扶、重点培育、数字赋能等5方面专项行动。加大对平台新入驻个体工商户的支持力度，便利经营准入，降低经营成本。</p><p><strong>我国首次启动实施质量督察工作</strong></p><p>我国于近日首次启动实施质量督察工作，4个质量督察组将陆续进驻有关省份，对“内卷式”竞争突出领域、社会关切和群众反映强烈的重点领域存在的突出质量问题开展抽查核查，切实提升质量治理能力。</p><p><strong>上半年上海外贸出口首破万亿元大关</strong></p><p>今年上半年，上海市进出口总值达2.55万亿元，同比增长18.6%，外贸规模创历史新高，其中，对36个国家和地区外贸规模均超百亿元。出口首次突破万亿元大关，达1.14万亿元，同比增长20.1%。</p><p><strong>全球首艘41800吨双向航行自卸船在江苏交付</strong></p><p>今天（7月21日），我国自主研制的全球首艘双向航行自卸船在江苏交付。该船载重吨41800吨，卸货能力12000吨/小时，艏艉各设驾驶室，在狭窄水域航行无须掉头，是全球载重吨最大、卸货速度最快的双向航行浅水自卸船。</p><p><strong>西渝高铁七星坪隧道贯通</strong></p><p>今天（7月21日），西渝高铁七星坪隧道贯通。隧道位于四川达州，全长约13600米。西渝高铁正线全长739公里，设计时速350公里，建成通车后，重庆至西安通行时间将从现在最快5小时左右缩短至2小时左右。</p><p><strong>强流重离子加速器装置建成试运行</strong></p><p>今天（7月21日），国家重大科技基础设施——强流重离子加速器装置通过工艺验收，转入试运行，面向全球科研用户开放，标志着这台取得多项全球首创技术的大国重器正式建成，将为探索原子核存在极限、推动核能开发等提供重要平台。</p><p><strong>新疆塔里木河第27次生态输水第二阶段启动</strong></p><p>新疆塔里木河第27次生态输水第二阶段工作今天（7月21日）启动。塔里木河生态输水分春、夏两个阶段实施，此轮夏季输水计划下泄水量3.29亿立方米，将持续约3个月。</p><p><strong>总台暑期精品节目片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（7月21日）发布暑期精品节目片单，系列纪录片《必胜》、大型专题片《伟大远征》、大型文化节目《中华河渠书》，以及《2026中国·AI盛典》和大型融媒体活动《清凉一夏 来中国避暑》等超60部主题鲜明、题材丰富、匠心凝结的暑期精品力作，将陪伴受众在满屏新意中共度夏日时光。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDE7NeQm5YKhAjAlB3CvFhM260721.shtml)

### 美国伊朗继续打击对方目标 媒体称美加大中东军事部署

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部20日称，美军连续第10天对伊朗发动军事打击，目标包括伊朗军事指挥中心、海上作战设施、无人机发射场以及防空系统等。</p><p>据伊朗媒体报道，20日晚间至今天（7月21日），伊朗霍尔木兹甘省、锡斯坦-俾路支斯坦省多次传出爆炸声，布什尔省防空系统启动。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队打击了巴林和科威特的美军“爱国者”防空系统和“海马斯”火箭炮系统等。</p><p>据美国媒体报道，美国正在加大中东地区的军事部署，美军计划从欧洲基地增派F-16和F-35战斗机，和更多空中加油机。保加利亚总理拉德夫20日称，已收到美国在保加利亚贝兹梅尔空军基地部署8架加油机的请求，将提请议会批准。</p><p><strong>伊朗称已收到调解方停火提议</strong></p><p>据美国媒体20日报道，卡塔尔、埃及、巴基斯坦等谈判调解方已分别向美国和伊朗提出一项为期10天的停火提议。特朗普政府正在研究停火可能性，也在为全面战争做准备。伊朗外交部发言人巴加埃20日说，伊方已收到谈判调解方提出的建议，具体细节暂不便透露。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEIW3ae0tsSTABrthn1m6O260721.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊拉克民兵武装称或参与对美作战</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”20日发表声明称，如果美国进一步扩大对伊朗的侵略，该组织将直接参与对美作战，全力打击美国在伊拉克及本地区的所有利益目标和军事基地。</p><p><strong>也门胡塞武装宣布对沙特实施海上禁运</strong></p><p>也门胡塞武装20日发表声明说，立即对沙特阿拉伯实施海上禁运，并称此举是对沙特持续近12年来对也门实施陆海空全面封锁，以及近期沙特空袭萨那国际机场的回应。</p><p>沙特主导的多国联军20日发表声明说，联军司令部已开始采取措施保护成员国船只安全通行曼德海峡，联军将“迅速坚决”回应也门胡塞武装造成的任何威胁。&nbsp;</p><p><strong>哈亚出任巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动领导人</strong></p><p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）20日宣布任命哈利勒·哈亚为新任领导人，接替被以色列打死的叶海亚·辛瓦尔。</p><p>哈亚现年65岁，自2006年以来一直担任哈马斯内部重要职务，是哈马斯参与加沙地带停火谈判的首席代表。</p><p><strong>美国将对加拿大数百项商品加征50%关税</strong></p><p>美国白宫20日称，美总统特朗普当日签署公告，将对从加拿大进口的红酒等数百项商品加征50%关税。新关税措施将于8月19日开始生效。</p><p>加拿大总理卡尼表示，加拿大已提出一系列提议以解决与美国的贸易争端，并将采取一切必要措施增强自身实力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/21/VIDEah6GBIDYLrJq70KOBFvZ260721.shtml)



---

(更新时间戳: 1784644504231)

