# 《新闻联播》 (20260403)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】多业态融合发展 激活文旅产业新动能；


2.【树立和践行正确政绩观】坚持求真务实 推动学习教育见行见效；


3.【“十五五”新图景】数智化变革中的万亿新空间；


4.前2个月我国中小企业生产经营持续改善；


5.各地春耕生产持续推进；


6.马兴瑞涉嫌严重违纪违法正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；


7.清明假期明天开始 交通部门多措施保出行；


8.清明假期总台推出特别节目；


9.国内联播快讯：


（1）第四次全国农业普查进入全面实施阶段；


（2）中央安全生产考核巡查季度明查暗访正式启动；


（3）企业信用状况综合评价新规出台；


（4）多部门联合建立常态化防止返贫致贫就业帮扶机制；


（5）税务部门将与银行建立省对省合作机制助力小微企业融资；


（6）工行设立万亿专项额度 支持企业跨境融资；


（7）我国启动基层医疗质量改善三年行动；


（8）教育部启动2026年中小学阳光招生专项行动；


（9）2026年个人信息保护系列专项行动开展；


（10）移动电源新国标今天发布；


（11）我国发布6项殡葬领域标准；


（12）清明假期大部地区适宜出行 华南地区多降雨；


（13）《高端访谈》今晚播出对斯里兰卡总理阿马拉苏里亚的专访；


10.美以空袭伊朗桥梁等目标 伊朗称打击美以工业设施等：


（1）美媒称美情报部门评估伊朗约半数导弹发射装置完好无损；


（2）奥地利拒绝美国使用其领空对伊朗实施行动；


11.美国国防部称陆军参谋长将离职；


12.以军推进在黎南部地面行动 黎真主党及也门胡塞武装打击以色列目标 伊拉克民兵武装称持续打击美国目标；


13.国际联播快讯：


（1）美媒称美众院拒绝推进国土安全部拨款案；


（2）俄媒称3月俄对欧液化天然气出口创新高；


（3）古巴举行反对帝国主义游行活动。
（《新闻联播》 20260403 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】多业态融合发展 激活文旅产业新动能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，文旅融合前景广阔，要推动文旅产业高质量发展，真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。“十五五”开局之年，全国各地深挖特色资源和文化内涵，积极推动多业态融合发展，文旅产业焕发新活力。</p><p>文化旅游业是国民经济的重要组成部分，也是满足人民群众美好生活需要的重要途径。习近平总书记高度重视文化和旅游工作，党的十八大以来，作出一系列重要论述和重大部署，推动文化和旅游产业深度融合。总书记指出，文旅融合前景广阔，要推动文旅产业高质量发展，真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。强调要着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国，让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。</p><p>大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展。在习近平总书记引领推动下，新时代以来我国文旅融合发展步入“快车道”。过去五年，我国文化产业营业收入增长37.7%。2025年，国内出游人次超65亿，同比增长16.2%；旅游消费达6.3万亿元；入境旅游人次超1.5亿，同比增长超17%；入境旅游消费超1300亿美元，同比增长近40%。我国已形成全球最大国内旅游市场和国际游客主要目的地，成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。</p><p>推进文旅深度融合，“十五五”规划纲要进一步作出系统部署，明确提出，要深化以文塑旅、以旅彰文，推进旅游强国建设。</p><p>开局之年，各地深入整合文旅资源、推进多业态融合，打造出更丰富多元的文旅消费体验。</p><p>时至清明，踏青赏花带动各地春日经济持续升温。在浙江良渚，人们流连在花海中，还可以欣赏和体验展览、演出、市集等丰富多彩的活动，目前日均客流超5万人次。湖南澧县城头山遗址推出考古探秘、农耕体验等互动项目，吸引游客穿越时空，感受6000多年前中华文明的远古脉动。河南开封清明上河园复原再现中国传世名画《清明上河图》，依托各类角色扮演与沉浸式体验项目，让游客从“看景”到“入戏”再到“共演”，旅游体验更加生动鲜活。</p><p>从火热的“村超”“村BA”到“苏超”“川超”……如今，群众体育赛事正成为带动旅游、激活消费、提振经济增长的新引擎。去年以来，“跟着电影去旅游、品美食、逛集市”成为文旅消费新亮点，众多电影故事发生地、拍摄取景地成为新的旅游热门目的地。各地还推出形式多样的电影主题旅游线路，打造电影主题列车、航班和邮轮项目，让游客循着光影镜头解锁山河风景，开启文旅新潮流。</p><p>文旅与多业态融合更加深入多元，在更好满足人民群众美好生活需求的同时，不断激活消费新动能，为文化强国、旅游强国建设和经济社会高质量发展注入澎湃活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEtWgqZGhqI0Bw7aHMvpPt260403.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】坚持求真务实 推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中央和国家机关各部门精心部署推进，查摆问题、整改整治，把学习教育成果转化为服务国家战略、推动高质量发展、保障民生改善的实际行动。</p><p>中央统战部扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，研究制定实施方案，明确66项具体措施，结合统战各领域重点难点问题，深入检视剖析，认真对照查摆政绩观方面存在的问题和具体表现，以推动统战工作高质量发展的实绩，检验学习教育成效。</p><p>中央社会工作部将树立和践行正确政绩观学习教育作为重大政治任务，第一时间成立工作专班，查摆问题、建章立制，推动学习教育与中心工作相结合。加强党建引领基层治理和基层政权建设，切实把学习教育成果转化为推动社会工作高质量发展的实绩实效。</p><p>国家税务总局针对税务系统队伍大、层级多、链条长的特点，细化5方面13项具体举措。通过下发任务清单、有针对性地下沉督导等方式，推动学习教育学查改在全系统一体推进、一贯到底、见到实效。</p><p>市场监管总局扎实开展学习教育各项工作，践行“监管为民”理念，细化制定28项务实举措，一体推进学查改走深走实。组织开展全系统执法队伍“清风铁纪”教育整顿等专项行动，以实干实绩检验学习教育成效。</p><p>中国社会科学院在开展树立和践行正确政绩观学习教育中，统筹谋划5个方面30项任务，对照问题清单，深入分析查摆问题不足，科学制定整改措施，抓好重点任务落实，以学习教育新成效推动哲学社会科学事业高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEeKun1K3VDqyj6C8VI3J8260403.shtml)

### 【“十五五”新图景】数智化变革中的万亿新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出“深入推进数字中国建设，提升数智化发展水平”。数字化、网络化、智能化正在带来新的产业变革和巨大的增长空间。</p><p>在江苏徐州的这家领航级智能工厂里，9个型号50多台起重机订单同时下达，一场数智化升级随即展开。</p><p>“十五五”规划纲要首次提出“提升数智化发展水平”，带动新业态蓬勃兴起。</p><p>智能产线的这台焊接设备上，3个机械臂在智能模型监测下协同作业，机械臂上还带着能自动避障的激光传感器，未来五年，这样的传感器在这里还会增加55个。到2030年，整个工厂的数智化改造，新增投资将超过10亿元。</p><p>放眼全国，正在培育的领航级智能工厂有15家，累计带动上下游1300多家工厂协同升级。在数智化的拉动下，未来五年，全国一体化算力网将越织越密，数据基础设施预计每年吸引直接投资约4000亿元；智能产业全面开花，工业软件、传感器、控制器、机器人、数控机床等智能装备需求持续增长，仅云计算市场规模就有望突破3万亿元。预计到“十五五”末，人工智能相关产业规模将增长到10万亿元以上。</p><p>新的职业风口也在加速形成。大模型算法工程师、机器人行为训练师、AI工程师等人工智能相关人才，缺口约400万人，智能制造领域人才需求超千万。如今，全国开设人工智能专业的本科高校已经超620所，智能制造工程专业360多所。</p><p>“十五五”规划纲要提出，全方位推进数智技术赋能。我国生产方式和生产力将发生深层次变革和革命性跃迁。</p><p>到2030年，人工智能将催生更多“从0到1”的重大科学发现；数智化升级能覆盖全部工业大类；超50个城市实现全域数字化转型；“车路云一体化”智能网联汽车产业产值增量将达2.58万亿元；新一代智能终端、智能体等应用普及率将超90%，更多人工智能发展成果惠及全体人民，数智化转型将为中国经济发展注入强劲的创新动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDE8NGfyZfKJUZqXgUAk9US260403.shtml)

### 前2个月我国中小企业生产经营持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年前2个月，规模以上工业中小企业增加值同比增长8.1%，高于2025年全年增速。营业收入、利润总额分别同比增长8.6%、23.5%，盈利能力显著改善。行业景气面持续扩大，制造业31个大类行业中，超六成行业利润总额保持增长，其中，原材料制造业、装备制造业利润增速明显。</p><p>出口保持强劲。前2个月，中小企业出口指数达53.0%，连续23个月处于扩张区间。其中，专精特新“小巨人”企业表现亮眼，出口交货值同比增长17.7%，高技术、高附加值产品拉动作用显著。截至2月末，累计超2100家专精特新中小企业在A股上市，占比近四成。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEAwFWoSOe7tphsq6o6AuG260403.shtml)

### 各地春耕生产持续推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地抢抓农时，持续推进春耕生产，为粮食丰产丰收打好基础。</p><p>冬小麦进入春管关键期。河南有超8500万亩小麦进入返青拔节期，当地科学调配灌溉水量，通过一体化感知监测体系，实现水情、墒情等情况的实时把控，在及时供水的同时，更将水资源利用率提升了30%以上。河北的春灌用水也迎来高峰期，当地依托织密成型的现代水网体系，将黄河水、水库水精准输送至田间地头。在安徽，目前一、二类苗占比超90%，农业部门组织农户积极开展除草、施肥以及病虫害防治等春季田间管理。在甘肃，全省累计派出各级农技人员2.92万人次，蹲点包片为农户提供科学种植指导。</p><p>随着气温回升，青海、内蒙古等地陆续开始春播。在青海海东的高标准农田里，大型播种机、植保无人机协同作业，预计将在月底完成春播任务。在内蒙古巴彦淖尔市河套灌区，今年，搭载北斗导航系统的智能农机大显身手，使作业效率大幅提升。</p><p>南方早稻生产有序展开。福建充分利用已建成的475个工厂化机插育秧示范点，积极发展秧苗集约化、工厂化培育模式，有效提升秧苗质量和生产效率。截至目前，全省早稻播种220.6万公斤，已插秧11.3万亩。广东通过建设10个水稻整建制单产提升县，将单产提升从小面积示范田扩大到全县域。目前，广东1300多万亩早稻插秧已近半。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEDzb1NqJD8l8knm1kA66c260403.shtml)

### 马兴瑞涉嫌严重违纪违法正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央政治局委员、中央农村工作领导小组副组长马兴瑞涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEQaivDtlqqKLdDuDX0QGP260403.shtml)

### 清明假期明天开始 交通部门多措施保出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期明天（4月4日）开始。交通运输部预测，今年清明假期和学生春假叠加，跨区域人员流动量增长明显。假期期间，全国高速公路日均车流量约为6100万辆，同比增长3%左右；新能源汽车日均流量约为1400万辆，同比增长29%。今天24时起，7座及7座以下小型客车通行高速公路免收通行费。</p><p>国铁集团预测，明天，全国铁路将迎来客流高峰，预计发送旅客2120万人次。今天至4月7日铁路清明假期运输方案启动，全国铁路实行高峰线运行图，日均开行旅客列车超1.3万列。</p><p>清明假期，全国民航预计累计运输旅客575万人次，同比增长2.7%。各航空公司将通过增加航班、调换大机型等方式应对大客流，满足旅客出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDE7ZqYu56Z4PSMH8DEEFGm260403.shtml)

### 清明假期总台推出特别节目

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，中央广播电视总台所属各平台推出特别编排，慎终追远承先志，砥砺前行续华章。</p><p>央视新闻频道连续三天推出特别节目《家国清明》，深切缅怀革命先烈，生动诠释家国情怀，为奋进新征程凝聚精神力量。综合频道播出特别节目《国家荣光——隐蔽战线英烈》和大型文化节目《中华考工记》《中国诗词大会（第十季）》。中文国际频道带来纪录片《回家》，向中国人民志愿军烈士致敬。国防军事频道推出特别节目《为有牺牲多壮志》，纪录频道播出微纪录片《中国微名片·世界遗产（第三季）》，中国之声带来融媒体特别节目《节气中国 听，清明》，央视新闻客户端推出《山河不忘 家国清明》。</p><p>清明期间，总台所属各电视频道、广播频率和新媒体平台都将推出特别编排，共同缅怀英雄先烈，在文化传承中汲取前进力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEMJ0X5x23k0kz5OXIXjXV260403.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第四次全国农业普查进入全面实施阶段</strong></p><p>记者从国家统计局了解到，第四次全国农业普查目前进入全面实施阶段。与第三次全国农业普查相比，本次普查将首次对多元化食物供给、农业新质生产力等新情况进行调查，同时还加大了卫星遥感和人工智能等新技术的应用。</p><p><strong>中央安全生产考核巡查季度明查暗访正式启动</strong></p><p>从今年4月初开始，国务院安委会及有关部门带队的24个中央安全生产考核巡查组将陆续对重点地区开展季度明查暗访。重点针对今年以来发生的重大事故暴露出的问题，开展事故隐患排查整治和专家指导服务，对明查暗访发现的典型案例将依法查处。</p><p><strong>企业信用状况综合评价新规出台</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，《关于建立企业信用状况综合评价体系的实施方案》近日出台。实施方案要求统一公共信用评价规则、统一行业信用评价管理、统一公共信用评价结果公示渠道，营造公平竞争市场环境，助力全国统一大市场建设。</p><p><strong>多部门联合建立常态化防止返贫致贫就业帮扶机制</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部、国家发展改革委、农业农村部等部门印发意见，要求建立常态化防止返贫致贫就业帮扶机制，精准确定帮扶对象、促进有序外出务工和就地就近就业，强化就业服务与职业培训、就业兜底保障以及重点地区倾斜，确保不发生因失业导致规模性返贫致贫。</p><p><strong>税务部门将与银行建立省对省合作机制助力小微企业融资</strong></p><p>税务总局、金融监管总局日前联合要求，税务部门与符合要求的银行建立省对省合作机制，共享企业纳税信用信息；银行要加大对诚信纳税企业的融资服务供给。截至去年底，银行业已通过“银税互动”机制向小微企业发放贷款15.7万亿元。</p><p><strong>工行设立万亿专项额度 支持企业跨境融资</strong></p><p>今天（4月3日），中国工商银行发布跨境人民币全面金融解决方案，设立国内外市场联通1万亿元专项融资额度，推出跨境贸易结算、全球现金管理等10大服务体系，重点支持新质生产力、数字贸易、中资出海等领域，加大对企业跨境融资的支持力度。</p><p><strong>我国启动基层医疗质量改善三年行动</strong></p><p>记者今天（4月3日）从国家卫生健康委了解到，我国将开展基层医疗卫生机构医疗质量改善三年行动，围绕门诊、急救、护理等关键诊疗环节提出具体改进内容，对全体医务人员加强培训及考核。到2028年底，全国基本建立基层医疗质量管理工作体系。</p><p><strong>教育部启动2026年中小学阳光招生专项行动</strong></p><p>教育部今天（4月3日）启动2026年中小学阳光招生专项行动，将全面推进义务教育均衡编班，严禁设立或变相设立重点班、实验班、快慢班，并首次将普通高中招生纳入专项行动，严禁省属高中等违规面向县域“掐尖”招生。</p><p><strong>2026年个人信息保护系列专项行动开展</strong></p><p>中央网信办、工业和信息化部、公安部日前发布了《关于开展2026年个人信息保护系列专项行动的公告》，将进一步深入治理App、SDK等服务产品以及互联网广告、教育等重点领域违法违规收集使用个人信息典型问题，并开展系列专项行动。</p><p><strong>移动电源新国标今天发布</strong></p><p>强制性国家标准《移动电源安全技术规范》今天（4月3日）发布。新标准提升了移动电源在高温、过充、挤压等滥用场景下的安全防护能力，为降低移动电源长期使用后的内部短路风险，新增循环老化后的安全评估。</p><p><strong>我国发布6项殡葬领域标准</strong></p><p>今天（4月3日），民政部发布《殡葬服务公众满意度测评》《殡葬服务管理电子证照》等六项新制定、修订的殡葬领域相关标准，推进殡葬行业规范化、标准化、数字化，进一步夯实“逝有所安”制度保障基础。</p><p><strong>清明假期大部地区适宜出行 华南地区多降雨</strong></p><p>今年清明假期，我国大部分地区总体适宜出行。根据中央气象台预报，西北、华北、江淮等地近20个省份以晴好天气为主，而在我国北方地区多大风天气，江南南部和华南等地有强降雨和强对流天气过程。其中，江西、福建、广东等地的部分地区有大暴雨。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对斯里兰卡总理阿马拉苏里亚的专访</strong></p><p>今晚（4月3日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对斯里兰卡总理阿马拉苏里亚的专访。阿马拉苏里亚高度评价中国的发展成就，并期待斯中两国进一步拓展务实合作，助力斯里兰卡实现新发展。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEKyWyCo1Ir3xmfOBmHjQ6260403.shtml)

### 美以空袭伊朗桥梁等目标 伊朗称打击美以工业设施等

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月3日），美国和以色列对伊朗的军事行动已持续5周。</p><p>据伊朗媒体报道，伊朗标志性工程卡拉季市贝伊克公路桥，也就是B1大桥，2日遭空袭，造成8名平民死亡、95人受伤。</p><p>美国总统特朗普称，空袭炸毁了伊朗“最大桥梁”，施压伊朗与美国“达成协议”。伊朗外长阿拉格齐回应称，破坏民用设施不会迫使伊朗投降。他强调，每一座被毁的桥梁和建筑都会得到重建，且“更加坚固”，而“美国的地位受损”这一既成事实将不可逆转。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当天表示，伊朗已做好全面防御准备，任何外部侵略都将遭到坚决反击。</p><p>以色列国防军2日称在伊朗德黑兰地区实施20多次空袭，摧毁了数十个弹道导弹发射场和储存点。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，打击了地区内美国钢铁和铝工业设施、美国甲骨文公司和亚马逊公司的数据中心、以色列拉斐尔军工产业目标等。阿联酋否认位于该国的美国甲骨文公司数据中心遭袭。</p><p><strong>美媒称美情报部门评估伊朗约半数导弹发射装置完好无损</strong></p><p>据美国媒体2日报道，美国情报部门评估认为目前伊朗仍有约一半的导弹发射装置完好无损，并仍保有数量庞大的导弹库存和数千架自杀式攻击无人机。此外，伊朗沿海巡航导弹的作战能力可能大体上仍保持完好。</p><p><strong>奥地利拒绝美国使用其领空对伊朗实施行动</strong></p><p>奥地利国防部2日表示，已拒绝美国方面“多次”请求，不允许美国使用奥地利领空对伊朗实施军事行动。西班牙、意大利近日也拒绝了美国使用其领空或基地对伊行动的要求。</p><p>因市场对中东军事冲突的担忧升温，国际原油期货价格2日大幅走高，收盘时纽约原油期货价格暴涨超11%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEEaKepVQuuxLRUOKUvS0L260403.shtml)

### 美国国防部称陆军参谋长将离职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国国防部2日称，美陆军参谋长兰迪·乔治将立即卸任，但并未说明离职原因。据美国媒体报道，美国防部长赫格塞思要求乔治离职并立即退休。报道称，赫格塞思希望接替者能够落实总统特朗普及他本人对军队工作的设想。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDE8TxLbj8HUUCExv870f4A260403.shtml)

### 以军推进在黎南部地面行动 黎真主党及也门胡塞武装打击以色列目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（4月3日）称，以军正持续推进在黎巴嫩南部的地面行动，并称过去一个月在黎巴嫩打击超3500个目标。</p><p>黎巴嫩真主党2日称，打击了位于黎南部提尔地区和以色列海法郊区的以军目标。也门胡塞武装2日称，当天与伊朗、黎巴嫩真主党联合行动，使用弹道导弹打击了以色列特拉维夫地区“重要目标”。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称持续打击美国目标</strong></p><p>此外，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天称，使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方目标发动了23次袭击。美国驻伊拉克大使馆2日敦促美国公民立即撤离伊拉克。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEFM1ZBN0ABabFljuiSqnX260403.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美媒称美众院拒绝推进国土安全部拨款案</strong></p><p>据美国媒体2日报道，美国国会参议院当天通过一项旨在推进为国土安全部大部分部门提供资金的提案，并将该提案送达众议院，但众议院当天拒绝推进该提案。美国国土安全部部分“停摆”僵局持续。今天（4月3日），美国国土安全部部分“停摆”已进入创纪录的第49天。</p><p><strong>俄媒称3月俄对欧液化天然气出口创新高</strong></p><p>据俄罗斯塔斯社2日报道，今年3月，俄罗斯向欧盟国家供应的液化天然气达24.6亿立方米，创历史新高。1—3月，欧盟国家从俄罗斯进口的液化天然气总量约为68亿立方米，高于上年同期的57亿立方米。</p><p><strong>古巴举行反对帝国主义游行活动</strong></p><p>2日，古巴民众在首都哈瓦那举行反对帝国主义、捍卫古巴革命的游行活动。古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔，古总理马雷罗等人出席活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/03/VIDEOZAkJDVflIhb6EXUCcvN260403.shtml)



---

(更新时间戳: 1775223821824)

