# 《新闻联播》 (20260325)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】锚定建设农业强国目标 提升农业综合生产能力；


2.李强同荷兰首相通电话；


3.赵乐际分别会见阿塞拜疆国民会议主席、哈萨克斯坦第一副总理；


4.蔡奇会见柬埔寨国王和太后；


5.丁薛祥出席2026中关村论坛年会开幕式并致辞；


6.韩正访问肯尼亚；


7.博鳌亚洲论坛：

中国发展为世界带来新机遇；


8.春日花海迎客来 赏花游持续升温；


9.国内联播快讯：


（1）2025年我国新培育绿色工厂2038家；


（2）“十五五”国家电网将开工建设抽水蓄能工程超3000万千瓦；


（3）2025年度“中国科学十大进展”发布；


（4）我国人工智能产业日均词元调用量超140万亿；


（5）脑机接口创新产品获医保编码；


（6）今年以来北京口岸出入境人员突破500万人次；


（7）2026年共建成渝地区双城经济圈重点项目350个；


（8）我国自研新一代超大型油船交付；


（9）广州新机场今天开工建设；


（10）成达万高铁嘉陵江特大桥合龙；


（11）电视剧《家事法庭》今晚播出；


10.中国代表60国呼吁以全球治理倡议为引领 完善全球人权治理；


11.伊朗称布什尔核电站再次遭袭 以媒称以色列内盖夫地区传出爆炸声 美媒称美向伊转交一份旨在结束冲突的协议 伊朗再次否认美伊正在谈判；


12.国际联播快讯：


（1）韩国抗议日本审定通过歪曲历史的教科书；


（2）俄称发动大规模打击 乌称打击俄哨所；


（3）美明州就执法人员枪击案起诉联邦政府。
（《新闻联播》 20260325 19:00）

## 详细新闻

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】锚定建设农业强国目标 提升农业综合生产能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，2026年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作至关重要。要毫不放松抓好粮食生产，促进良田良种良机良法集成增效，提升农业综合生产能力和质量效益。眼下，我国春季农业生产有序展开，各地深入实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，全方位夯实粮食安全根基，加快推进农业高质量发展。</p><p>春回大地，农事为先。</p><p>东北黑土地上，春耕备耕抓紧进行，农资调运、农机检修、翻地培肥稳步推进，为春播做好充分准备。</p><p>黄淮海麦区，冬小麦正处于起身拔节期，墒情监测、浇水施肥、病虫害防治等田间管理有序展开，全力稳住夏粮“基本盘”。</p><p>南方水稻主产区，早稻生产全面推开，秧田整地、浸种催芽、集中育秧一片忙碌，为水稻稳产高产筑牢根基。</p><p>端牢“中国饭碗”，共护“大国粮仓”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视国家粮食安全，始终把解决好十几亿人口的吃饭问题作为治国理政的头等大事。在国内考察中，总书记一次次来到田间地头，察看粮食生产、倾听农民心声。他强调，我国有14亿多人口，粮食安全必须靠我们自己保证，中国人的饭碗应该主要装中国粮。他指出，要加大良种、良机、良法推广力度，在精耕细作上下功夫，进一步把粮食单产和品质提上去，让种粮也能够致富。</p><p>“十五五”规划纲要就提升农业综合生产能力和质量效益作出系统部署。</p><p>“十五五”期间，我国将加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，稳定稻谷、小麦生产，提升玉米、大豆产能，推进粮油等主要作物大面积单产提升。</p><p>“十五五”期间，我国将实施农机装备高质量发展行动，农作物耕种收综合机械化率提高到80%以上。围绕核心种源、农机装备、农业节水等加强关键核心技术攻关，培育农业科技领军企业。</p><p>“十五五”期间，我国将健全种粮农民收益保障机制，强化价格、补贴、保险等政策支持和协同，保护和调动农民务农种粮积极性，提高强农惠农富农政策效能。</p><p>“十五五”开局起步之年，各地抢抓农时、科学施策，确保粮食产量稳定在1.4万亿斤左右。</p><p>加快提升农业综合生产能力，种子是基础。眼下，在位于海南的国家南繁科研育种基地，近万名科研人员正在开展种苗繁育与科研攻关。今年，海南依托崖州湾国家实验室等重大科研平台，进一步推动科研院所、企业与专业服务机构高效联动，加快构建“品种选育、繁种制种、推广种植、生产服务”一体化的现代种业服务体系。</p><p>加快提升农业综合生产能力，科技是支撑。作为全国粮食主产省之一，湖南今年把打造更高水平的“洞庭粮仓”作为首要任务，力争粮食面积稳定在7150万亩左右，推动水稻耕种收综合机械化率达到90%以上，计划新建省级现代农事综合服务中心45个，加强智能化、新能源农机研发，拓展无人机、物联网等在粮食生产场景应用。</p><p>加快提升农业综合生产能力，产业是载体。今年，四川立足资源禀赋，将新建100万亩高端稻米供应基地，打造9个省级粮油全产业融合发展样板区，培育10家亿级粮油龙头企业，进一步壮大粮油五千亿级产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEd8SrIGo9HV6kCheWqhxo260325.shtml)

### 李强同荷兰首相通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月25日下午，国务院总理李强同荷兰首相耶滕通电话。</p><p>李强表示，中荷建立开放务实的全面合作伙伴关系10多年来，两国关系与合作持续深化，切实惠及了两国人民。当前国际形势动荡加剧，越是在这样的情况下，我们越要坚持以开放促合作、以务实促共赢。中方愿同荷方一道巩固政治互信，坚持相互尊重、平等对话，更好发挥经贸、科技等对话机制作用，进一步发掘绿色、创新等领域合作潜力，实现更高水平的互利共赢。希望荷方为促进中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。</p><p>耶滕表示，荷兰新政府愿同中方密切高层交往，促进经贸、创新等各领域互利合作，共同应对全球性挑战，维护共同利益。荷方愿为促进欧中对话与合作发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEn7T5gKg1vtqOWTEDSzJ7260325.shtml)

### 赵乐际分别会见阿塞拜疆国民会议主席、哈萨克斯坦第一副总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日上午在海南博鳌分别会见来华出席博鳌亚洲论坛2026年年会的阿塞拜疆国民会议主席加法罗娃、哈萨克斯坦第一副总理斯克利亚尔。</p><p>在会见加法罗娃时，赵乐际表示，在习近平主席和阿利耶夫总统战略引领下，中阿关系迈向高质量、全方位发展新阶段。中方愿同阿方一道，以两国元首重要共识为遵循，弘扬相互支持的友好传统，开创共赢发展新空间，扩大经贸投资，拓展互联互通，促进民心相通，共同推动构建人类命运共同体。中国全国人大愿同阿国民会议加强交流，为中阿务实合作提供法律保障。赵乐际还介绍了中国推动经济高质量发展情况。</p><p>加法罗娃表示，博鳌亚洲论坛年会体现了中国在推动对话合作方面发挥的重要作用。阿方坚定恪守一个中国原则，愿加强阿中各领域合作，深化立法机构交往。</p><p>在会见斯克利亚尔时，赵乐际表示，中哈是山水相连的友好邻邦和高度互信的永久全面战略伙伴。去年，习近平主席和托卡耶夫总统两度会晤，就中哈关系发展作出战略部署。中方愿同哈方一道，落实好两国元首重要共识，夯实政治互信基石，以高质量共建“一带一路”为主线，深化务实合作，丰富人文交流内涵，推动中哈关系向更高水平、更宽领域发展。中国全国人大愿为促进中哈友谊发挥立法机构的积极作用。</p><p>斯克利亚尔表示，哈方支持习近平主席提出的系列全球倡议。在两国元首战略引领下，哈中关系不断深化。哈方愿加强立法、经贸、能源等各领域合作，推动双边关系发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEII2ZZwKvfxZZhnE5dEXc260325.shtml)

### 蔡奇会见柬埔寨国王和太后

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇25日在北京会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。</p><p>蔡奇表示，无论国际风云如何变幻，中柬友谊始终同舟共济、历久弥坚。去年4月，习近平主席同西哈莫尼国王共同引领中柬关系提升为新时代全天候中柬命运共同体。中方愿同柬方一道，以两国元首重要共识为指引，增进战略互信，深化互利合作，推动新时代全天候中柬命运共同体建设不断取得新成果。</p><p>西哈莫尼和莫尼列表示，柬中铁杆友谊由两国老一辈领导人亲自缔造，坚定不移、始终不变。柬方坚定恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的重大理念和倡议，愿同中方加强各领域合作，密切多边协调配合，共同为变乱交织的世界注入更多确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEFyPlrfUQlfZyOXgHod6H260325.shtml)

### 丁薛祥出席2026中关村论坛年会开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026中关村论坛年会25日在京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式并致辞。</p><p>丁薛祥表示，“十五五”时期，中国将加快推进高水平科技自立自强，着力建设国际科技创新中心，打造科技强国重要战略支点。习近平主席在去年中央经济工作会议上，宣布将北京国际科技创新中心扩围至京津冀，将上海国际科技创新中心扩围至长三角，并对三大国际科技创新中心建设作出重大部署。在京津冀、长三角、粤港澳大湾区集中发力，有利于实现资源统筹、政策叠加、力量协同、优势互补，形成卓越的科技创新策源能力、高端产业引领能力、科技资源和人才集聚能力，在中国式现代化进程中更好发挥开路先锋、示范引领、辐射带动作用。</p><p>丁薛祥表示，中国愿同各方一道，共建全球科技共同体。他提出三点建议：一是建设更加开放包容的创新网络，拉紧各类创新主体合作纽带。二是开展更加广泛多元的科技合作，赋能各国经济社会发展。三是促进更加平等向善的科技治理，妥善应对科技发展可能带来的规则冲突、社会风险、伦理挑战。</p><p>开幕式后，丁薛祥巡视中关村展示中心常设展，与科技人员进行交流。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力参加有关活动。</p><p>国内外科技人员、企业负责人、政府官员和国际组织负责人等约1000人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEBVY4Gvvq6yvcFT20v4qV260325.shtml)

### 韩正访问肯尼亚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月22日至25日，应肯尼亚副总统金迪基邀请，国家副主席韩正访问肯尼亚，在内罗毕会见肯尼亚总统鲁托，出席肯尼亚享受零关税出口中国商品展示会暨中国—肯尼亚商务论坛并致辞。</p><p>会见鲁托时，韩正转达习近平主席对鲁托总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，中肯建交60多年来，双边关系不断迈上新台阶。去年4月，习近平主席与总统先生共同决定构建新时代中肯命运共同体，为中肯关系发展擘画了新蓝图。中方愿同肯方共同落实好两国元首共识和中非合作论坛北京峰会成果，为中肯合作注入新动能。</p><p>韩正表示，今年是中国“十五五”开局之年，中肯双方要筑牢高水平政治互信，夯实新时代中肯命运共同体根基。感谢肯方在台湾等涉及中方核心利益问题上给予有力支持，中方将继续坚定支持肯方捍卫国家主权、安全和发展利益。双方要拓展高质量务实合作，用好中方5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措的红利，加快中肯共赴现代化步伐。中方赞赏肯方支持中方提出的重大理念和倡议，愿同肯方共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>鲁托请韩正转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示肯方始终坚持一个中国原则，支持习近平主席提出的全球倡议，愿以零关税政策全面实施为契机同中方加强发展战略对接，深化各领域合作，实现互利共赢。</p><p>会见后，双方共同出席有关合作文件签署和文本交换仪式。</p><p>出席肯尼亚享受零关税出口中国商品展示会暨中国—肯尼亚商务论坛时，韩正表示，当前全球政治经济格局正在发生深刻复杂变化，中方愿同包括肯尼亚在内的非洲国家巩固战略互信，做现代化道路上的同路人；深化经贸合作，做互利共赢的真朋友；维护多边主义，做开放型世界经济的建设者。中国“十五五”规划纲要描绘了未来5年发展蓝图。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，更好联通国际循环，与包括肯尼亚在内的各国在开放发展中共享机遇、相互成就。</p><p>访肯期间，韩正还同肯尼亚副总统金迪基进行交流，集体会见联合国内罗毕办事处总干事班古拉等联合国驻肯机构负责人，考察蒙内铁路调度中心，并出席肯尼亚享受零关税出口中国商品首列货运列车发车仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDE8J1baehgepZ7HXwH6mcA260325.shtml)

### 博鳌亚洲论坛：中国发展为世界带来新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2026年年会正在举行。不少与会外国嘉宾认为，中国“十五五”规划不仅是中国未来五年发展的宏伟蓝图，更将为世界各国提供广阔合作新机遇，为动荡的世界注入宝贵的确定性。</p><p>在博鳌亚洲论坛，有关中国的话题始终是讨论热点。从科技创新到绿色转型，从数字经济到基础设施，中国经济在各领域展现出蓬勃生机与强劲韧性，让外国嘉宾印象深刻。</p><p>无论是台上嘉宾的讨论，还是台下沟通的热议，论坛上外国嘉宾最关心的，是中国“十五五”规划里勾勒出的高质量发展清晰路径。</p><p>采访中，不少外国嘉宾表示，在世界经济面临诸多不确定性的当下，“十五五”规划不仅蕴藏着世界共同发展的新机遇，也为动荡变革的世界注入宝贵的确定性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEY0BJ8usN5gMB6AURZaKW260325.shtml)

### 春日花海迎客来 赏花游持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春光明媚花开正艳。人们纷纷走出家门赏花踏青，带动赏花游持续升温。</p><p>微风拂过，花香四溢。在江苏苏州上方山国家森林公园内，郁金香、绣球、海棠等花卉竞相绽放，缤纷的花海层层叠叠，铺展如画，吸引了不少市民前来游园、露营、野餐。这段时间景区日均吸引上万人次前来打卡，同比去年增长15%左右。</p><p>北京居庸关花海栈道近日对外开放，山里的桃花、杏花如约绽放，市郊铁路穿行花海，游客们登长城、赏山花，感受山野间的春意。</p><p>在宁夏彭阳，盛放的桃花、杏花将山间装扮得春意盎然。这里曾经水土流失严重，当地坚持植树造林、退耕还林，昔日的黄土旱塬面貌焕然一新。</p><p>春日赏花，赋能文旅。湖北武汉花乡茶谷繁花满枝，家庭出游、摄影采风等游客络绎不绝，成为春季近郊游的热门目的地。在甘肃陇南，金黄的油菜花沿着河谷铺开，成为一道亮丽的风景。当地围绕花海景观，持续打造春日赏花季系列活动，带火乡村旅游。在湖南永州江永县，喀斯特地貌的石头山上万亩桃花开得正艳，粉色花海包裹石山，曾经的荒山变身春日打卡地。在福建宁德古田县，漫山遍野的桃花粉黛如云。当地探索农文旅深度融合，策划多条乡村旅游线路，休闲步道蜿蜒穿梭于桃林中，把花海果园升级为可游、可赏、可体验的乡村“乐园”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDE92cxAuXwTeTV8vEAOFsq260325.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国新培育绿色工厂2038家</strong></p><p>2025年，我国新培育绿色工厂2038家、绿色工业园区128家。截至目前，我国累计培育绿色工厂8336家，产值占规模以上制造业总产值比重达22%，带动地方建设省市绿色工厂1.6万余家。</p><p><strong>“十五五”国家电网将开工建设抽水蓄能工程超3000万千瓦</strong></p><p>“十五五”期间，国家电网将加快抽水蓄能电站建设，规划新开工抽水蓄能装机容量超3000万千瓦。到2030年，在运在建抽水蓄能装机容量将超过1.2亿千瓦，全力保障新能源高效消纳和利用。</p><p><strong>2025年度“中国科学十大进展”发布</strong></p><p>今天（3月25日），国家自然科学基金委员会发布2025年度“中国科学十大进展”，嫦娥六号样品首次揭示月背演化历史和巨型撞击效应等十项基础研究入选。这些原创性成果从源头和底层解决关键技术问题，为建设科技强国夯实基础。</p><p><strong>我国人工智能产业日均词元调用量超140万亿</strong></p><p>记者从国家数据局了解到，今年3月，我国日均词元调用量超140万亿，较2024年年初增长超千倍，反映人工智能应用落地持续活跃。词元是大模型计算的最小信息单元，与此相关的一批数据领域国家标准正在加快研制当中。</p><p><strong>脑机接口创新产品获医保编码</strong></p><p>全球首款侵入式脑机接口医疗器械日前完成医保编码赋码，进入临床应用阶段。这款产品适用于因脊髓损伤导致的高位截瘫患者。将硬币大小的微创装置植入患者颅内，患者可自主完成抓握、取物、喝水等动作。</p><p><strong>今年以来北京口岸出入境人员突破500万人次</strong></p><p>截至今天（3月25日）9时，北京边检总站查验今年以来出入境人员突破500万人次，是去年同期的1.13倍。其中，3月22日单日入境外国人达1.5万人次，创今年新高。</p><p><strong>2026年共建成渝地区双城经济圈重点项目350个</strong></p><p>近日，《2026年共建成渝地区双城经济圈重点项目名单》发布，350个项目总投资约3.83万亿元，涵盖现代基础设施、现代产业体系、科技创新等7类。</p><p><strong>我国自研新一代超大型油船交付</strong></p><p>今天（3月25日），中船大连造船建造的30.7万吨超大型油船正式交付。该船是我国自主研发设计的新一代超大型油船，船长约333米、船宽60米，可装载超过200万桶原油，性能指标达到了世界一流水平。</p><p><strong>广州新机场今天开工建设</strong></p><p>今天（3月25日），广州新机场在佛山高明区开工。新机场计划新建26万平方米航站楼、2条远距平行跑道、94个机位以及相应配套设施。建成后，年旅客吞吐量可达3000万人次、货邮吞吐量50万吨。</p><p><strong>成达万高铁嘉陵江特大桥合龙</strong></p><p>今天（3月25日），成达万高铁控制性工程嘉陵江特大桥合龙，为明年全线建成通车奠定坚实基础。四川成都至达州至重庆万州高铁，正线全长477公里。通车后，成都到万州火车运行时间将从现在最快2个半小时压缩至1个半小时左右。</p><p><strong>电视剧《家事法庭》今晚播出</strong></p><p>电视剧《家事法庭》将于今晚（3月25日）起在总台央视综合频道黄金档播出。该剧将镜头对准与百姓生活最贴近的法院家事审判领域，生动讲述了青年法律人在处理家事纠纷中，平衡法理原则与人情温度、探寻家事纠纷最优解的感人故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEDF1hrYvMfHB8g26jR4t1260325.shtml)

### 中国代表60国呼吁以全球治理倡议为引领 完善全球人权治理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国代表24日在联合国人权理事会第61届会议上代表60国作共同发言，阐释全球治理倡议蕴含的丰富人权意涵，呼吁各方共同构建公平正义、合作共赢的全球人权治理体系。中国代表表示，2025年9月，习近平主席提出全球治理倡议，得到150多个国家和国际组织支持响应。在倡议引领下，中方推动成立“全球治理之友小组”。本次共同发言广泛凝聚共识，为推动落实全球治理倡议积极贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEEro6Ys3FMLQgoxsVFnuG260325.shtml)

### 伊朗称布什尔核电站再次遭袭 以媒称以色列内盖夫地区传出爆炸声

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：24日至25日，美国和以色列持续对伊朗多地发动空袭。据伊朗媒体报道，伊朗布什尔核电站24日再次遭到美以袭击。</p><p>国际原子能机构当天表示，已收到伊朗方面有关此次袭击的通报。该机构总干事格罗西再次呼吁各方保持最大限度克制，避免出现核安全风险。</p><p>据伊朗红新月会今天（3月25日）公布的数据，美以的袭击已造成伊朗8万多处民用设施受损，伊朗600所学校和280多个医疗机构也在袭击中被破坏。</p><p>美国中央司令部24日称，美军继续打击伊朗境内的导弹设施等目标。以色列国防军24日称，当天空袭了伊朗伊斯法罕的关键弹药生产工厂，打击了伊朗弹道导弹发射场、防空系统等目标。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，24日至25日发动了第79和第80波攻势，摧毁以色列北部多个战略要点及军事中心，位于科威特、巴林、约旦等国的美军基地均遭导弹及无人机精准打击。</p><p>据以色列媒体报道，以南部内盖夫地区今天传出爆炸声。以色列军方称已开始拦截伊朗针对内盖夫南部及死海地区发射的导弹。</p><p>伊朗常驻联合国代表团今天发表声明表示，非敌对船只，如果其所属或有关联的国家不参与且不支持针对伊朗的侵略行为，并完全遵守已公布的安全和安保规定，在与伊朗有关部门协调下，可安全通行霍尔木兹海峡。伊朗总统府24日宣布，曾任伊朗伊斯兰革命卫队副司令的佐勒加德尔被任命为伊朗最高国家安全委员会秘书，接替在美以袭击中遇害的拉里贾尼。</p><p><strong>美媒称美向伊转交一份旨在结束冲突的协议 伊朗再次否认美伊正在谈判</strong></p><p>美国总统特朗普24日再次表示，美国和伊朗正在进行谈判，伊朗已承诺永不发展核武器。美国媒体报道称，美国已向伊朗转交了一份旨在结束冲突的协议。伊朗军方发言人今天再次否认美伊正在谈判的说法，并敦促美国不要把失败称作协议。伊朗外交部发言人巴加埃今天表示，没有人可以信任美国的外交。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDE6gNL7F5ItlLucWMzMIbD260325.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩国抗议日本审定通过歪曲历史的教科书</strong></p><p>韩国外交部24日发表声明，就日本政府当天审定通过涉独岛（日本称“竹岛”）领土主张等内容的高中教科书表示强烈抗议。韩方表示，独岛从历史、地理及国际法上均明确属于韩国固有领土，要求日方立即予以纠正。</p><p>声明还说，韩国政府对部分日本教科书淡化日军“慰安妇”受害者和强征劳工问题的歪曲表述深表遗憾，敦促日本政府本着道歉与反省精神开展历史教育。</p><p><strong>俄称发动大规模打击 乌称打击俄哨所</strong></p><p>俄罗斯国防部24日称，作为对乌克兰袭击俄境内民用设施的回应，俄军当天使用高精度武器、无人机等对乌方生产导弹的工厂、军用机场等目标发动大规模打击。</p><p>乌克兰方面称，从23日18时到24日18时，俄军出动近千架无人机发动袭击，造成乌多地设施受损。乌方称，拦截500多架俄军无人机，并对俄军无人机发射点、指挥哨所等发动打击。</p><p><strong>美明州就执法人员枪击案起诉联邦政府</strong></p><p>美国明尼苏达州政府24日起诉美国联邦政府，要求获取联邦执法人员在明州开枪致人死伤案件的证据，以便对案件展开独立调查。明州在起诉书中表示，美联邦政府阻止明州调查人员获取案件关键证据和信息。美联邦政府此前表示，明州没有权限对案件展开调查。</p><p>今年1月，美联邦执法人员在明州的移民执法行动中先后开枪打死美国公民古德和普雷蒂，引发全美多地抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/25/VIDEOfRMDcFH7J0oeAJ1s722260325.shtml)



---

(更新时间戳: 1774446918172)

