# 《新闻联播》 (20260322)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向拉美和加勒比国家共同体第十届峰会致贺电；


2.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】高水平开放谱写合作共赢新篇章；


3.李强出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲；


4.【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 深入推进学习教育；


5.我国已建成世界领先的国家水网；


6.我国土地质量稳中向好；


7.【文化中国行】山东邹城孟庙：

碑刻鉴儒风 浩气传千古；


8.国内联播快讯：


（1）两部门出台16条举措促进高校毕业生等青年就业；


（2）农业农村部和中国气象局联合发布农田渍涝灾害风险预警；


（3）2月份全国民航旅客运输量同比增长11%；


（4）雄安国际空港正式投用；


（5）北交所上市公司突破300家；


（6）截至2月底我国电动汽车充电基础设施总数同比增长47.8%；


（7）多地陆续迎来大批迁徙候鸟；


9.美以打击伊朗核设施等目标 伊朗打击以色列南部多个城市：


（1）美国要求伊朗48小时内开放霍尔木兹海峡；


（2）英国 德国 西班牙等国民众举行反战抗议；


10.以军称批准对黎真主党新作战计划 黎真主党称打击以防空系统；


11.国际联播快讯：


（1）拉共体第十届峰会强调区域一体化；


（2）美总统称将派移民执法人员负责机场安保。
（《新闻联播》 20260322 21:00）

## 详细新闻

### 习近平向拉美和加勒比国家共同体第十届峰会致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月21日，拉美和加勒比国家共同体第十届峰会在轮值主席国哥伦比亚举行，国家主席习近平向峰会致贺电。</p><p>习近平指出，拉美和加勒比国家共同体成立以来，致力于促进拉美和加勒比地区和平稳定和发展繁荣，为全球南方团结合作、共同发展注入新动力。去年5月，中国－拉共体论坛第四届部长级会议在北京成功举行，我出席开幕式并宣布中拉携手启动团结、发展、文明、和平、民心五大工程，得到拉方积极响应。一年来，中拉双方密切协作，推动五大工程不断走深走实，给双方人民带来实实在在的福祉。</p><p>习近平强调，中国将始终做拉美和加勒比国家的好朋友、好伙伴，支持拉美和加勒比国家维护自身主权、安全、发展利益，愿同拉方携手捍卫国际公平正义，共同书写共建中拉命运共同体新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDExFQwjEnr3D97G6ep1vcX260322.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】高水平开放谱写合作共赢新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国将坚定不移扩大高水平对外开放，促进贸易和投资自由化、便利化，继续和世界分享自身的发展机遇，为全球发展注入更多正能量和确定性。</p><p>“十五五”开局之年，中国正以高水平对外开放促进深层次改革、高质量发展，奋力谱写合作共赢的崭新篇章。</p><p>今天（3月22日），中国发展高层论坛在北京举行，100多位国际组织、世界500强跨国企业“掌门人”纷至沓来。随后的几天，博鳌亚洲论坛、中关村论坛也将相继举行。这个春天，持续推动高水平对外开放的中国，以巨大的“磁吸力”吸引着世界的目光。</p><p>只有开放的中国，才会成为现代化的中国。</p><p>2026年是“十五五”开局之年，在部署今年经济工作时，习近平总书记指出，要坚持对外开放，推动多领域合作共赢。今年全国两会上总书记强调，要扩大高水平对外开放，广泛开拓全球市场，更好联通国际循环。一系列重要论述彰显了中国坚定不移推进开放合作的决心和信心。</p><p>“十五五”规划纲要就“扩大高水平对外开放”作出重要部署，提出要以服务业为重点扩大市场准入和开放领域；打造形态多样的开放高地，加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局；加快建设贸易强国，促进外贸提质增效，推动进出口平衡发展；持续优化外商投资环境，塑造吸引外资新优势；完善推进高质量共建“一带一路”机制，深化基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”、同共建国家人民“心联通”。</p><p>今年以来，我国与世界各国的贸易往来持续扩大。1—2月，我国对东盟、欧盟进出口分别增长20.3%和19.9%，与共建“一带一路”国家和地区进出口增长20%。外贸新增长点不断壮大，高技术产品出口增长24.2%。</p><p>一系列高水平对外开放举措“蹄疾步稳”。</p><p>1月1日起，调整部分商品的进口关税税率和税目，明确对935项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率；5月1日全面实施对非洲100%税目产品零关税；全面实施新版鼓励外商投资产业目录，引导外资投向先进制造业和现代服务业。</p><p>这家外资企业从中国“十五五”规划中看到了新的发展机遇，在天津刚刚完成一笔并购投资后，又宣布在上海新建一座生产基地，持续加大在华投资。</p><p>今年，我国还将继续实施更大范围、更宽领域、更深层次开放。加快推动中国—东盟自贸区3.0版落地生效，实施自由贸易试验区提升战略；开展更大力度制度型开放试验，高标准建设海南自由贸易港；持续办好消博会、服贸会、进博会等重大开放合作平台，以更加自信、更加包容的姿态拥抱世界。</p><p>开局之年，一个以高水平开放促进高质量发展、以自身发展惠及世界的中国，必将为世界各国创造更多机遇，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEBCFQiTTjHAzdWejx1hPU260322.shtml)

### 李强出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强22日在京出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲。</p><p>李强表示，正如习近平主席指出，这是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。放眼全球，我们看到的是一幅多种态势并存、交织、碰撞的景象，这些现象深层次反映的是思想观念的冲突。从经济发展角度看，主要是如何看待市场、看待发展、看待未来的问题。这里我愿分享三点想法。</p><p>第一，市场已成稀缺资源，但又可以被不断创造。我们应当坚持开放、开拓精神，扩大自由贸易、积极推动创新。中方将坚定不移推进高水平对外开放，同各方一道推动贸易优化平衡发展。</p><p>第二，发展必然伴随竞争，但良性竞合可以带来互利共赢。以积极心态看待竞争，以务实举措推进合作，才能相互赋能、取长补短。中方将继续努力维护公平竞争的市场秩序，愿同各方加强沟通协作，共促全球产供链的稳定与安全。</p><p>第三，前方的路虽然充满挑战，但美好未来更加可期。中国致力于做世界的“确定性基石”和“稳定性港湾”。“十五五”规划纲要不仅是中国发展的“新蓝图”，也是世界发展的“新机遇”。中国将着力推动高质量发展，同时继续打造良好营商环境，全面落实外资企业国民待遇，让各国来华企业安心发展、大展宏图。</p><p>吴政隆参加开幕式。</p><p>本次年会由国务院发展研究中心主办。新开发银行行长罗塞芙、亚洲基础设施投资银行行长邹加怡，以及国内外工商界代表等约750人参加开幕式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDENz97HbdlQNyXr7prrWKK260322.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 深入推进学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，上海、西藏、甘肃、新疆生产建设兵团精心组织、细化安排，强化责任担当、坚持以学促干，不断将学习教育成果转化为干事创业、推动高质量发展的新作为新业绩。</p><p>上海制定全市学习教育实施方案，细化6方面16项具体举措，健全完善有效防范和纠治政绩观偏差、差异化考核评价等机制。全力破解群众、企业反映的问题，抓好真查实改，以推动高质量发展的实绩检验学习教育成效。</p><p>西藏聚焦“新官不理旧账”、“形象工程”、“等靠要”、不作为等问题，深入开展查摆剖析，靶向发力，切实整改。同时，统筹做好教育、医疗、住房等民生工作，在解难题、办实事中，深化思想认识，检验政绩成色。</p><p>甘肃把学习教育与年度重点工作、中央巡视反馈意见整改等结合起来，坚持查摆问题听取群众意见，整改整治接受群众监督。以学用结合提升党员干部履职能力，省级层面将编印正反面典型案例，强化警示教育和正向引导，切实以身边事教育身边人。</p><p>新疆生产建设兵团从学习研讨、查摆问题、整改整治等方面着手，细化63项任务清单，逐项推进。着力破解群众反映的“急难愁盼”问题，做到件件有落实、事事有回应，以实干确保学习教育取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEqAbIzDghnA5EO7smfL08260322.shtml)

### 我国已建成世界领先的国家水网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2026年3月22日）是第三十四届“世界水日”，第三十九届“中国水周”也同步开启。水利部最新数据显示，我国已建成世界领先的国家水网，为全面建设社会主义现代化国家提供坚实保障。</p><p>截至目前，国家水网覆盖范围占国土面积比例已达到80.3%，我国已建成世界上规模最大、功能最全、惠及人口最多的水利基础设施体系。全国共有水库大坝约9.5万座、总库容超1万亿立方米，水库类型、数量及高坝数量均居全球首位。</p><p>“十四五”时期，我国开工建设181项重大水利工程，完成水利建设投资达5.68万亿元，2022年以来连续4年投资超1万亿元。在农村供水领域，我国已建成全球服务人口最多的农村供水体系，全国农村自来水普及率达96%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到71%，让亿万农村群众喝上了安全水、放心水。</p><p>“十四五”期间，我国持续推进农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损，在我国经济总量连跨大台阶、粮食产量连年丰收的情况下，全国用水总量实现零增长。</p><p>最新数据显示，作为国家水网的“主骨架”和“大动脉”，南水北调东、中线一期工程通水以来，累计向北方调水超870亿立方米，直接受益人口达到1.95亿人。</p><p>“十五五”规划纲要将现代化水网建设作为构建现代化基础设施体系的关键一环。今年，我国将加快构建水安全保障体系，全面建设安澜江河、生命江河、幸福江河。</p><p>今年，我国将实施第二批母亲河复苏行动。巩固提升已复苏河流和西北地区内陆河生态治理成效，持续稳定白洋淀生态水位，继续实现京杭大运河、永定河、西辽河全线水流贯通。</p><p>今年，我国将系统谋划推进数字孪生水利体系建设，加快构建水利遥感卫星应用星座。深化水利测雨雷达、多载荷无人机、北斗等新型监测手段应用。一张润泽民生、护卫安澜、赋能未来的现代化水网正加速织密，为全面建设社会主义现代化国家提供坚实的水安全保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEb4yL6zEiGCwR7T4Mgtqv260322.shtml)

### 我国土地质量稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（3月22日）从自然资源部中国地质调查局获悉，新发布的《国家土地地球化学监测报告2025》显示，我国土地质量稳中向好，土壤正在变得更“肥沃”和“健康”。</p><p>研究人员基于1995、2016和2023年3期次、50多万条相关监测数据分析发现，2023年全国土地地球化学综合等级中等及以上点位占比为92.6%，较1995年上升0.4个百分点，土地总体生产、生态功能稳中向好。土地的大量养分元素中，氮、磷含量总体略微增高，钾含量总体保持稳定。</p><p>此外，从区域上看，监测期间我国东北、西北、青藏地区土地地球化学综合等级中等及以上点位占比也均有提升，特别是青藏地区有机碳含量中位值增高141.4%，表明当地土地生态明显向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEPvVJePIdvaOfFrONn9zG260322.shtml)

### 【文化中国行】山东邹城孟庙：碑刻鉴儒风 浩气传千古

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：孟子作为儒家学说的重要代表人物，对儒家学说的继承与发展产生了深远影响。今天（3月22日）的《文化中国行》，我们一起走进孟子故里山东邹城，在孟庙的古柏石碑间感受千年儒家风骨。</p><p>孟庙始建于北宋年间，由孔子后人在孟子故里邹城修建，为历代祭祀战国时期思想家孟子的场所。孟庙为五进院落建筑，以主殿为中心。院落内建筑左右对称，总计建有各型殿宇64间，是我国保存最完好的大型古代建筑群之一。孟庙东侧碑碣林立，共有从宋到明清各代碑碣280多块，是西安碑林、曲阜孔庙碑林之外的又一大型碑林，对研究考证孟子学说脉络和孟庙变迁历史是非常珍贵的实物资料。院内松桧、侧柏、银杏、古槐、紫藤等370多株古树，与楼阁殿宇交相辉映，共同见证着千载儒风文脉的传承。</p><p>据考证，孟子受业于孔子之孙子思的门人，对孔子极为尊崇。与孔子一样，孟子终其一生，游说诸侯，并在哲学理论上发展了孔子学说。其“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”的博爱精神、“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的风骨气节，至今仍深刻影响着后世。</p><p>晚年的孟子回到了自己的家乡邹城，在那里传道授业，与弟子们一起，整理《诗经》《尚书》等经典著作来阐发孔子学说，著成35000多字的《孟子》一书。后人把《孟子》与《论语》《大学》《中庸》并列为“四书”，成为儒家学说基本经典之一。</p><p>先哲虽远，其道日新。如今，当地以孟庙孟府为重点打造研学实践教育基地。从文化地标到教育阵地，从静态保护到活态传承，邹城正通过创新实践让中华优秀传统文化“活”在当下、走向未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDE0Tn3AFcfnGBjHeRclVsm260322.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门出台16条举措促进高校毕业生等青年就业</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部、财政部联合印发《关于做好2026年高校毕业生等青年就业工作的通知》，提出实施民营企业促就业行动，落实就业创业政策，不间断开展“职引未来”系列招聘、就业实训、青年技能提升等行动，促进高校毕业生等青年就业。</p><p><strong>农业农村部和中国气象局联合发布农田渍涝灾害风险预警</strong></p><p>农业农村部和中国气象局近日联合发布农田渍涝灾害风险预警。预计今天（3月22日）至26日，江汉东部、江淮西南部、江南西部和北部、西南地区东南部及广西北部等地有中到大雨，局地暴雨。建议降水偏多地区做好库塘蓄水，加强沟渠疏通和排水降渍。</p><p><strong>2月份全国民航旅客运输量同比增长11%</strong></p><p>记者从民航局了解到，2月份，全国民航旅客运输量达6830.5万人次，同比增长11%；国内、国际旅客运输量分别同比增长10.5%和15.6%；民航货邮运输量达74万吨，同比增长22.3%。</p><p><strong>雄安国际空港正式投用</strong></p><p>今天（3月22日）凌晨，一架国际航班从斯里兰卡科伦坡飞抵北京大兴国际机场，飞机上搭载的陶装饰品完成卸货后，被运往雄安综合保税区并完成海关验核。这标志着全国首个依托综合保税区叠加航空专属代码的不临空口岸——雄安国际空港正式投用。</p><p><strong>北交所上市公司突破300家</strong></p><p>本周，北交所上市公司数量达到300家，制造业公司数量占比83%。围绕新能源、生物医药、汽车制造等产业链，聚集了一批创新型中小企业，近六成北交所上市公司入选国家级专精特新“小巨人”企业名录。</p><p><strong>截至2月底我国电动汽车充电基础设施总数同比增长47.8%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至2026年2月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到2101.0万个，同比增长47.8%。其中，公共充电设施483.4万个，同比增长28.8%；私人充电设施1617.6万个，同比增长54.6%。</p><p><strong>多地陆续迎来大批迁徙候鸟</strong></p><p>眼下，北方多地陆续迎来大批候鸟春季迁徙。在山西太原汾河景区，近百只国家二级保护动物白琵鹭在此嬉戏、觅食。北京密云水库周边迎来成千上万只天鹅、白鹤以及雁鸭类等候鸟。在黑龙江三环泡国家级自然保护区，大批丹顶鹤、东方白鹳等珍稀鸟类筑巢繁殖，形成了生机盎然的生态美景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEXg9QH0FbV1x2Lfik7tcE260322.shtml)

### 美以打击伊朗核设施等目标 伊朗打击以色列南部多个城市

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗红新月会方面21日表示，自美国和以色列对伊朗发动侵略以来，两国已袭击超过8万处伊朗民用设施。其中，266家医疗中心和498所学校直接或间接受到攻击。</p><p>美国中央司令部司令库珀21日称，美军近日用多枚重磅炸弹摧毁了伊朗海岸沿线一个存放有反舰巡航导弹等装备的地下设施，摧毁伊方用于监视船舶航行的情报站点。以色列国防军21日称，以军对伊朗首都德黑兰多处弹道导弹生产设施发动大规模空袭。以军还称，近日袭击了德黑兰一处用于研发核武器组件的战略研究设施。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月22日）发表声明称，在第73波攻势中使用多型导弹和无人机，对阿拉德、迪莫纳、埃拉特等多个以色列南部城市及中东地区部分美军基地实施了打击。</p><p>迪莫纳位于内盖夫沙漠之中，附近设有一处以色列的敏感核设施。当地医疗机构称，阿拉德、迪莫纳两地已有近200人受伤送医，其中多人伤势严重。以军方称正在对伊朗导弹拦截失败情况展开调查。</p><p><strong>美国要求伊朗48小时内开放霍尔木兹海峡</strong></p><p>美国总统特朗普21日向伊朗发出威胁，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁其各类发电厂。伊朗武装部队回应称，如果伊朗的燃料和能源基础设施遭到敌人侵犯，在中东地区属于美国和以色列的所有能源、信息技术和淡水设施都将成为打击目标。</p><p>据英国媒体21日报道，军方人士称，英国皇家海军核动力潜艇“安森”号已抵达阿拉伯海。报道称，该潜艇配备了“旗鱼”鱼雷和“战斧”导弹，这意味着如果冲突升级，英军有能力对伊朗发动攻击。</p><p><strong>英国 德国 西班牙等国民众举行反战抗议</strong></p><p>21日，英国、德国、西班牙以及以色列民众举行抗议活动，反对美国和以色列对伊朗发动军事打击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDE7fjiVHMuDurCrvRoJYUI260322.shtml)

### 以军称批准对黎真主党新作战计划 黎真主党称打击以防空系统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军今天（3月22日）称，在黎巴嫩南部展开持续地面行动，打死了10多名黎巴嫩真主党武装人员，并缴获一批武器装备。以军此前一天称，其第162师已做好部署至黎巴嫩南部的准备，一旦部署到位，在黎巴嫩南部作战的以军将达到5个师。以军总参谋长扎米尔还称，批准了针对黎真主党武装的新作战计划。</p><p>真主党武装21日称，对以色列多地展开了火箭弹和无人机打击，袭击了以色列防空系统等目标。真主党武装还称，打击了在黎南部行动的以军士兵和车辆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEdrrAqzyka6KrYPa25QcW260322.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>拉共体第十届峰会强调区域一体化</strong></p><p>21日，拉美和加勒比国家共同体第十届峰会在轮值主席国哥伦比亚首都波哥大举行。峰会通过《波哥大宣言》，表达对区域一体化的坚定承诺。宣言指出，《中国—拉共体成员国重点领域合作共同行动计划（2025—2027）》为加强政治对话、南南合作和相互理解指明了方向。</p><p><strong>美总统称将派移民执法人员负责机场安保</strong></p><p>随着美国土安全部及其下属机构持续“停摆”，全美机场安检人员短缺，多个机场出现候机人员排长队的情况。美国总统特朗普21日表示，如果民主党人不立即就国土安全部拨款达成协议，他将派遣移民与海关执法局人员负责机场安保，其任务包括立即逮捕所有入境的非法移民。据美国媒体报道，移民与海关执法局的执法人员没有接受过机场安检方面的任何培训。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/22/VIDEFtdhXychBI4NIIQOG4qI260322.shtml)



---

(更新时间戳: 1774193535780)

