# 《新闻联播》 (20260115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.坚定不移把党的自我革命向纵深推进——习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话引发热烈反响；


2.李强举行仪式欢迎加拿大总理访华；


3.李强同加拿大总理会谈；


4.赵乐际会见加拿大总理；


5.全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.【权威访谈：

开局“十五五”】建设强大国内市场 扩大高水平对外开放；


7.多项金融举措发布 支持经济高质量发展；


8.“新国补”落地 持续激发市场活力；


9.国内联播快讯：


（1）南水北调东线启动2025—2026年度调水；


（2）2026年全国征兵工作展开；


（3）“十五五”期间国家电网固定资产投资将达4万亿元；


（4）三部门延续实施支持居民换购住房退税优惠；


（5）2025年我国汽车产销量再创历史新高；


（6）我国民营养老机构数量占比过半；


（7）总台发布2026年社教精品节目片单；


（8）电视剧《看得见风景的窗》今晚播出；


10.伊朗伊斯兰革命卫队称保持最高战备状态：


（1）美媒称美向中东地区调遣航母打击群 部分驻军人员撤离卡塔尔乌代德空军基地；


（2）也门胡塞武装称已进入高度戒备状态；


11.美国与丹麦磋商格陵兰岛问题 双方仍存“根本性分歧” 丹麦及欧洲多国将加强在格陵兰岛军事存在 欧洲多方反对美国企图控制格陵兰岛；


12.委内瑞拉民众继续集会 要求美国释放马杜罗夫妇 普京同卢拉通电话 支持维护委内瑞拉主权；


13.美联邦执法人员在明尼阿波利斯市打伤一男子 再次引发激烈冲突；


14.国际联播快讯：


（1）俄再控制一居民点 乌延长战时状态；


（2）众院选举在即 日本两大在野党组建新党；


（3）巴勒斯坦加沙地带技术官僚委员会组建；


（4）欧佩克称今明两年全球石油需求将增加。
（《新闻联播》 20260115 19:00）

## 详细新闻

### 坚定不移把党的自我革命向纵深推进——习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话，充分肯定过去一年全面从严治党取得的显著成效，着眼基本实现社会主义现代化关键时期，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障作出战略部署。广大党员干部表示，将以习近平总书记重要讲话精神为指引，持之以恒推进全面从严治党，为“十五五”开好局、起好步提供坚强保障。</p><p>习近平总书记强调，要坚持和加强党的全面领导，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。广大党员干部表示，要牢记总书记嘱托，始终做到忠诚干净担当，以永远在路上的坚韧和执着，坚定不移把党的自我革命向纵深推进。</p><p>习近平总书记指出，把权力关进制度笼子，既要不断完善制度规定，使制度密而不繁、有效管用，又要着力提高制度执行力，增强刚性约束。广大党员干部表示，要坚持法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外，以不断完善的制度规范体系确保全面从严治党行稳致远。</p><p>习近平总书记强调，要把握腐败的新动向新特点，创新手段方式，完善反腐败责任落实机制，及时发现、准确识别、有效治理各类腐败问题，不断提高反腐败穿透力。大家表示，面对新征程上的新挑战新考验，要以总书记重要指示为指引，强化系统观念，深化风腐同查同治，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEgFMGM7miChfCMhYfTNNS260115.shtml)

### 李强举行仪式欢迎加拿大总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎加拿大总理卡尼对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏加中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同卡尼检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEM1VGZGt2ZR6hrQL1ZSoF260115.shtml)

### 李强同加拿大总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同卡尼举行会谈。</p><p>李强表示，在双方共同努力下，中加关系实现转圜，受到两国各界普遍欢迎。中加关系保持健康稳定发展，符合两国的共同利益。习近平主席将同总理先生举行会晤，为推动两国关系稳定向好进一步指明方向。站在新的起点上，中方愿同加方坚持战略伙伴定位，加强对话沟通，增进政治互信，尊重彼此核心利益，求同存异、聚同化异，不断拓展务实合作，为两国发展增添更多动力。</p><p>李强指出，中加经济互补性强，两国合作具有广阔空间。中方愿同加方加强发展战略对接，继续恢复和推进各领域各层级交往，促进双边贸易稳定增长，提升贸易便利化水平，深化清洁能源、数字技术、现代农业、航空航天等领域合作。中方欢迎更多加拿大企业来华投资，希望加方为赴加投资的中国企业提供公平、非歧视的营商环境。双方要继续积极支持教育、文化、旅游、青年等领域交流合作，便利人员往来。中方愿同加方加强在联合国、世贸组织、二十国集团等框架下的合作，共同维护多边主义和自由贸易，推进完善全球治理，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>卡尼表示，加拿大是最早承认新中国的西方国家之一，建交以来坚定奉行一个中国政策。加方愿同中方加强对话，促进经贸、能源、人文等领域合作，共同支持联合国在国际事务中发挥核心作用，维护多边贸易体制，捍卫多边主义。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署经贸、海关等多项合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDE9pqyvSScYt3QWAL4ZIua260115.shtml)

### 赵乐际会见加拿大总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际15日下午在北京会见加拿大总理卡尼。</p><p>赵乐际表示，去年10月，习近平主席同总理先生举行会晤，就推动中加关系进一步改善发展达成重要共识，双边关系实现转圜。站在新起点，中方愿同加方一道，落实两国领导人重要共识，尊重彼此核心利益和重大关切，加强互利合作和人文交流，推动中加关系健康、稳定、可持续发展。中国全国人大愿同加拿大议会加强友好交往，围绕立法、监督等工作开展经验交流，为各领域务实合作提供法律保障。</p><p>卡尼表示，加中关系近来取得长足发展。加方坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化能源、农业、供应链、人文等领域合作，加强两国立法机构交流，将加中关系提升到更高水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDE2CMSCQDJeUwhSN3sYMJm260115.shtml)

### 全国组织部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国组织部长会议15日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、推进党的事业，深入贯彻新时代党的组织路线，推动党的组织建设高质量发展，为实现“十五五”良好开局，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强组织保证。</p><p>蔡奇强调，要坚持和加强党中央集中统一领导，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，确保党中央决策部署不折不扣落实到位。要树立和践行正确政绩观，真抓实干推动高质量发展。要坚持正确用人导向，以换届为契机选优配强各级领导班子。要坚持严管厚爱结合、激励约束并重，激发干部队伍内生动力和整体活力。要增强基层党组织政治功能和组织功能，提升党建引领基层治理整体效能。要加快培养集聚各方面优秀人才，强化现代化建设人才支撑。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长石泰峰主持会议并作工作部署，表示要坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，扎实开展地方领导班子换届工作，从严管权治吏，深入推进抓基层、强基础、固根本工作，源源不断培养集聚优秀人才，以实际行动当好“两个维护”的排头兵。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEtqUIXMS7HXumSF180i6x260115.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】建设强大国内市场 扩大高水平对外开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，建设强大国内市场，扩大高水平对外开放。“十五五”开局之年，国家将如何提振消费、培育外贸新增长点、进一步推动高水平对外开放？来看总台记者对商务部部长王文涛的专访。</p><p>王文涛介绍，2025年前11个月，我国社会消费品零售总额同比增长4.0%，全年预计首次突破50万亿元。如果用消费量来衡量，在多个重要领域和品类，我国已成为全球第一大市场。</p><p>今年，我国将聚焦交通、家政、演出、体育赛事等领域，积极培育服务消费新增长点；通过提升流通设施、丰富消费场景等措施，激发下沉市场消费潜力；聚焦新赛道和线下实体，优化实施消费品以旧换新政策。</p><p>王文涛介绍，2025年我国外贸顶压前行，展现出较强韧性。全年货物进出口首次突破45万亿元人民币，预计将连续9年保持货物贸易第一大国。</p><p>今年，我国将统筹推进货物贸易、服务贸易、数字贸易，巩固拓展多元化市场，推动贸易平衡发展，大力发展服务贸易。</p><p>王文涛表示，今年我国将积极扩大自主开放，推动产业链供应链合理有序跨境布局，建设性参与全球经济治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEwU9DymMZHdOp1vZ3yut3260115.shtml)

### 多项金融举措发布 支持经济高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月15日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，中国人民银行相关负责人介绍，2025年12月末，社会融资规模存量同比增长8.3%，广义货币供应量（M2）同比增长8.5%，明显高于名义GDP增速。今年还将推出多项金融政策支持实体经济高质量发展。</p><p>为提高银行重点领域信贷投放积极性，在发布会上中国人民银行宣布，自2026年1月19日起，下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点。</p><p>为进一步助力经济结构优化，中国人民银行宣布将合并使用支农支小再贷款与再贴现额度，增加支农支小再贷款额度5000亿元，总额度中单设1万亿元民营企业再贷款，重点支持中小民营企业。</p><p>将科技创新和技术改造再贷款额度从8000亿元提高至1.2万亿元，并将研发投入水平较高的民营中小企业等纳入支持领域。</p><p>中国人民银行还拓展了两项结构性货币政策工具的支持领域，将节能改造、绿色升级、能源绿色低碳转型项目纳入碳减排支持工具的支持领域，将健康产业纳入服务消费与养老再贷款的支持领域。</p><p>同时，为支持推动商办房地产市场去库存，将商业用房购房贷款最低首付比例下调至30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEHI3wjpmhK1urIpgxOvtL260115.shtml)

### “新国补”落地 持续激发市场活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家新一轮消费品以旧换新补贴政策实施以来，各地优化消费场景、优化服务，消费市场“焕新”提速。</p><p>安徽推动补贴政策进社区、进企业、进乡镇，全省多家门店打造了“政策+体验”消费场景，设置“补贴产品体验区”，一些商家还推出家电“送装拆收”服务，进一步提高市民消费体验。在湖南，通过厂家和门店联动、追加补贴力度等方式吸引消费者。新一轮“国补”政策启动以来，湖南已发放政府补贴资金2.32亿元，直接带动销售达16.99亿元。</p><p>“国补”焕新升级，掀起绿色、智能产品消费热潮。在辽宁，围绕绿色节能，一级能效家电成为市场主流，消费者在政策激励下更倾向于选择节能、节水型家电。在四川，智能眼镜、智能手表等新增补贴品类吸引了不少年轻群体，成为数码消费市场新的增长点，满足消费者对高科技产品的需求。在山西，相关品类数码产品日均销售额持续增长，商家推出以旧换新加码补贴、免息分期等优惠，与政府消费券形成叠加效应，激发消费者的购买热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEwxQ9pIUrcoanr9Zo6cg0260115.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>南水北调东线启动2025—2026年度调水</strong></p><p>今天（1月15日），南水北调东线一期工程2025—2026年度全线调水工作正式启动，计划向受水区净增供水量16.38亿立方米，创历史新高。东线一期工程正式通水以来，已顺利完成12个年度调水任务。</p><p><strong>2026年全国征兵工作展开</strong></p><p>2026年全国征兵工作展开，上半年征兵2月24日开始，3月31日结束；下半年征兵8月15日开始，9月30日结束。征集对象以大学生为重点，突出各级各类学校毕业生征集。适龄青年可自行登录“中国征兵网”，如实填写相关信息报名应征。</p><p><strong>“十五五”期间国家电网固定资产投资将达4万亿元</strong></p><p>记者从国家电网了解到，“十五五”期间，国家电网固定资产投资将达到4万亿元，创历史新高，投资总额比“十四五”时期增长40%。资金将重点用于科技创新、新型电力系统建设等方面。</p><p><strong>三部门延续实施支持居民换购住房退税优惠</strong></p><p>财政部等三部门联合发布公告，从2026年1月1日至2027年12月31日，对出售自有住房并在1年内重新购买住房的纳税人，对其出售现住房已缴纳的个人所得税继续予以退税优惠。其中，新购住房金额大于或等于现住房转让金额的，全部退还已缴纳的个人所得税。</p><p><strong>2025年我国汽车产销量再创历史新高</strong></p><p>中国汽车工业协会的最新数据显示，2025年，我国汽车行业多项经济指标再创新高，产销量双双超过3400万辆。其中，新动能加快释放，新能源汽车产销量超1600万辆。国内新车销量占比超50%，成为我国汽车市场主导力量。</p><p><strong>我国民营养老机构数量占比过半</strong></p><p>记者从民政部了解到，截至2025年底，我国养老机构共4.17万家。其中，民营养老机构占比52.2%；民营及公建民营养老机构累计达3万家，占比达71.9%。社会力量已经成为养老服务多元化供给的主力军。</p><p><strong>总台发布2026年社教精品节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月15日）以“向山河问道 与时代同新”为主题，发布2026年社教精品节目片单。《诗行万里长征路》《2026中国科技创新盛典》等46部精品节目，全景呈现中国式现代化进程中的思想之光、文明之源、创新之力与民生之暖。</p><p><strong>电视剧《看得见风景的窗》今晚播出</strong></p><p>电视剧《看得见风景的窗》今晚（1月15日）在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了两位年轻人因电影结缘、扎根海岛，助力家乡发展的故事，呈现新时代乡村振兴的生动画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEvIOVtEbcyqrceahPnEjh260115.shtml)

### 伊朗伊斯兰革命卫队称保持最高战备状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔发表声明说，伊朗伊斯兰革命卫队保持最高战备状态，随时准备粉碎美国和以色列的阴谋。在美国媒体14日播出的采访中，伊朗外长阿拉格齐警告美国不要重蹈去年6月冲突的覆辙。阿拉格齐还说，伊方已表明谈判意愿，美方应选择外交而非战争。&nbsp;</p><p>美国媒体14日报道称，美国总统特朗普已向其国家安全团队表示，希望任何对伊朗的军事行动均为“快速、决定性的打击”，而不是持续数周或数月的持久战。</p><p><strong>美媒称美向中东地区调遣航母打击群 部分驻军人员撤离卡塔尔乌代德空军基地</strong></p><p>报道还称，美军正在将“林肯”号航母打击群调往覆盖中东地区的美国中央司令部责任区，抵达中东预计需要约一周时间。据英国媒体14日报道，部分驻扎在卡塔尔乌代德空军基地的美军和英军人员已经撤离。2025年6月，美国轰炸伊朗核设施时，伊朗曾用导弹打击乌代德空军基地以示回击。</p><p>英国外交部14日称，已经暂时关闭英国驻伊朗大使馆。西班牙、意大利、波兰等国提示本国公民尽快离开伊朗。</p><p>另据24小时飞行雷达网站消息，伊朗领空今天一度关闭约5小时。德国汉莎航空、印度航空等多家航空公司宣布调整航线，避开伊朗领空。</p><p><strong>也门胡塞武装称已进入高度戒备状态</strong></p><p>也门胡塞武装14日称，胡塞武装进入高度戒备状态，以应对任何可能发生并波及也门的突发事态或军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDELdcLBn5qNSIoezMXGB7f260115.shtml)

### 美国与丹麦磋商格陵兰岛问题 双方仍存“根本性分歧”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，丹麦外交大臣拉斯穆森和丹麦自治领地格陵兰岛自治政府外交负责人莫茨费尔特，在美国白宫同美国副总统万斯和国务卿鲁比奥举行会晤。拉斯穆森会后表示，双方仍然存在“根本性分歧”。&nbsp;</p><p>拉斯穆森说，不尊重丹麦领土完整的观点“完全不可接受”，双方仍然存在“根本性分歧”，但将继续对话。莫茨费尔特表示，加强与美国的合作不意味着要被美国吞并。</p><p><strong>丹麦及欧洲多国将加强在格陵兰岛军事存在 欧洲多方反对美国企图控制格陵兰岛</strong></p><p>丹麦国防部14日称，丹麦将在格陵兰岛及其周边地区扩大军事存在。法国、德国、瑞典等国也宣布向格陵兰岛派遣军事人员，参与演习、考察等任务。</p><p>14日，欧洲议会各党团领导人发布联合声明，谴责美国政府关于格陵兰岛的言论。声明说，任何破坏丹麦主权及领土完整的企图都违反了国际法和《联合国宪章》，呼吁欧盟委员会和欧洲理事会出台切实可行的措施支持丹麦。23名欧洲议会议员联名致信欧洲议会议长梅措拉，提出如果美国继续威胁要控制格陵兰岛，欧洲议会应冻结对欧美贸易协议的辩论和表决。</p><p>14日，美国驻丹麦大使馆外发生抗议活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEDos4EcKbgrkJdKLU3tVi260115.shtml)

### 委内瑞拉民众继续集会 要求美国释放马杜罗夫妇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：14日，委内瑞拉首都加拉加斯民众继续举行集会游行，反对外部势力干涉委内瑞拉内政，要求美国释放总统马杜罗及其夫人。&nbsp;</p><p>同一天，美国国会参院以51票对50票的表决结果通过共和党人提出的程序性动议，阻止推进一项限制总统在未经国会授权下对委内瑞拉采取进一步军事行动的决议。&nbsp;</p><p><strong>普京同卢拉通电话 支持维护委内瑞拉主权</strong></p><p>14日，俄罗斯总统普京同巴西总统卢拉通电话。据俄总统府发布的消息，两国元首强调，支持维护委内瑞拉国家主权和利益。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDED9Q4AXhPlNfHiFogOQdK260115.shtml)

### 美联邦执法人员在明尼阿波利斯市打伤一男子 再次引发激烈冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体14日报道，美国移民与海关执法局人员在明尼苏达州明尼阿波利斯市开枪打伤一名男子，再次在当地引发激烈抗议。美国联邦执法人员与抗议者爆发冲突，至少两名抗议者被逮捕。</p><p>本月7日，美国联邦执法人员在明尼阿波利斯市开枪打死一名女子，导致当地局势紧张，并在全美范围内引发抗议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEIzr9qbTqCtcp4MREe3Ah260115.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄再控制一居民点 乌延长战时状态</strong></p><p>俄罗斯国防部14日称，过去一天，俄军打击了乌克兰远程无人机储存点、弹药和燃料库等目标。在苏梅地区，俄军又控制一个居民点。乌克兰方面14日称，乌军打击了俄军指挥所和人员武器装备集中区。乌议会（最高拉达）当天投票批准将乌克兰国家战时状态和军事动员再延长90天，至5月4日。&nbsp;</p><p>欧盟委员会14日通过一系列立法提案，为乌克兰今明两年提供持续的财政支持。匈牙利欧盟事务部长博考当天表示，匈牙利决不允许用该国资金资助乌克兰与俄罗斯的冲突。</p><p><strong>众院选举在即 日本两大在野党组建新党</strong></p><p>日本最大在野党立宪民主党与另一在野党公明党今天（1月15日）举行党首会谈，就联合组建新党达成一致。14日，日本首相高市早苗称，将于23日解散众议院，提前举行大选。日本媒体称，立宪民主党与公明党拟通过加强合作在众议院选举中对抗高市阵营。目前，两党在日本众议院465个议席中拥有172个席位，执政联盟议席数为233个。</p><p><strong>巴勒斯坦加沙地带技术官僚委员会组建</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带停火斡旋方14日发表声明，宣布巴勒斯坦技术官僚委员会完成组建，将管理加沙地带。声明称，这将为加沙停火进入第二阶段创造必要条件。据巴勒斯坦媒体报道，巴勒斯坦总统府以及包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的多个巴派别均表示支持组建技术官僚委员会治理加沙地带。</p><p><strong>欧佩克称今明两年全球石油需求将增加</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）14日发布月度石油市场报告，维持此前对2026年全球石油需求增长的预测，并首次公布2027年石油需求预测。报告预测，2026年全球日均石油需求将比2025年增加138万桶，达1.0652亿桶；2027年全球日均石油需求将比2026年增加134万桶，达1.0786亿桶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/15/VIDEXd4ER4uGV7PUm4v9AsX7260115.shtml)



---

(更新时间戳: 1768483361747)

