# 《新闻联播》 (20260416)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动全民阅读，建设书香社会》；


2.【新思想引领新征程】推动京津冀协同发展不断迈上新台阶；


3.蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈锦绣举行会谈；


4.我国一季度国内生产总值同比增长5.0% 国民经济实现良好开局；


5.今年消费品以旧换新销售额突破5000亿元；


6.今年一季度中欧班列呈现量质齐升良好态势；


7.第六届消博会公众开放日今天开启；


8.第139届广交会：

优质科创企业加速开拓国际市场；


9.【一线调研】算力之城：

打造算电协同新生态；


10.百花竞放 文旅融合绘就春日好时光；


11.国内联播快讯：


（1）3月外汇交易保持活跃 外汇供求更加平衡；


（2）3月中国快递发展指数同比增长2.4%；


（3）2026年全国城市联合招聘春季专场推出多场服务活动；


（4）市场监管总局启动CCC认证守底线专项行动；


（5）“电影文化嘉年华”在浙江宁波启动；


（6）第十届中国国际物流发展大会在南京开幕；


12.国际货币基金组织总裁表示中国经济有韧性 潜力大；


13.美媒称美军将继续增兵中东 伊朗军方称将回应美海上封锁：


（1）巴基斯坦总理称将推动美伊达成协议；


（2）英国首相表示不会屈服于美国压力而卷入战争；


14.国际联播快讯：


（1）以军称批准对伊朗和黎巴嫩的新作战计划；


（2）俄称控制一居民点 乌称首都遭袭；


（3）美报告称中东战事增加经济不确定性；


（4）澳大利亚一炼油厂发生大火。
（《新闻联播》 20260416 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动全民阅读，建设书香社会》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月16日出版的第8期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动全民阅读，建设书香社会》。这是习近平总书记2013年3月至2025年3月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章指出，阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径，可以让人得到思想启发，树立崇高理想，涵养浩然之气。学史可以看成败、鉴得失、知兴替；学诗可以情飞扬、志高昂、人灵秀；学伦理可以知廉耻、懂荣辱、辨是非。要提倡多读书，建设书香社会，不断提升人民思想境界、增强人民精神力量，中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。</p><p>文章指出，共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。干部要结合工作需要学习，做到干什么学什么、缺什么补什么。要学习马克思主义理论特别是新时代党的创新理论，学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，学习经济、政治、法律、文化、社会、管理、生态、国际等各方面基础性知识，学习同做好本职工作相关的新知识新技能，不断完善履职尽责必备的知识体系。广大青年抓学习，既要惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，又要突出主干、择其精要，努力做到又博又专、愈博愈专。</p><p>文章指出，要发扬“挤”和“钻”的精神，多读书、读好书，从书本中汲取智慧和营养，不能自我感觉良好、不屑学习，不能借口工作太忙、放松学习，不能为了装点门面、应付学习。要沉下心来，贵在持之以恒，重在学懂弄通，不能心浮气躁、浅尝辄止、不求甚解。哪怕一天挤出半小时，即使读几页书，只要坚持下去，必定会积少成多、积沙成塔，积跬步以至千里。数字阅读要和传统阅读结合起来，守住我们的内核和素养。</p><p>文章指出，要建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国，促进人人皆学、处处能学、时时可学，促进人的全面发展。希望广大党员、干部带头读书学习，修身养志，增长才干；希望孩子们养成阅读习惯，快乐阅读，健康成长；希望全社会都参与到阅读中来，形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEmkIirTQ0hnxKtlv8AmXS260416.shtml)

### 【新思想引领新征程】推动京津冀协同发展不断迈上新台阶

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。“十五五”开局之年，京津冀三地牢记总书记嘱托，充分发挥比较优势、各展所长，一系列政策举措稳步推进，协同发展呈现崭新气象。</p><p>今年以来，京津冀协同发展不断开启新局面。</p><p>京津冀环线高铁开行，高效串联起北京、雄安新区、天津及沿途城市。</p><p>京津冀协同创新和产业协作重大示范项目发布，近百亿元投资将有效带动三地产业跃升。</p><p>京津冀“跨省通办”事项升级，10个地区率先开展跨省份社保经办服务。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动京津冀协同发展。总书记强调，要推动京津冀协同发展不断迈上新台阶，努力使京津冀成为中国式现代化建设的先行区、示范区。今年以来，从北京到雄安新区，连续两次地方考察，总书记都聚焦京津冀协同发展这一国家战略。他要求北京，抓住北京（京津冀）国际科技创新中心扩围的契机，加强与天津、河北的协同创新和产业协作，推动京津冀协同发展不断走深走实。在雄安新区，他指出，要以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。</p><p>沿着总书记指引的方向，京津冀协同发展步履坚实，经济总量持续扩大，京津冀地区生产总值由2020年的8.96万亿元增加到2025年的近12万亿元，连续跨越3个万亿元台阶。</p><p>同心协力谱写发展新篇章。</p><p>刚开年，由京津冀三地联合编制的《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》正式发布。这是全国首个由党中央、国务院批复的都市圈规划，明确“通勤圈、功能圈、产业协同圈”三大圈层定位。</p><p>“十五五”规划纲要就巩固提升京津冀动力源作用作出重要部署，提出“形成更加紧密的全方位协同发展格局”，“支持京津冀打造世界级城市群”。</p><p>从体制机制到发展布局，一系列顶层设计为京津冀三地协同发展擘画清晰蓝图。</p><p>协同发展，基础设施建设是保障。今天的京津冀，平均40多秒就有一趟列车开行；42条跨省公交线路已覆盖17个环京县市，主要城市间“1—1.5小时交通圈”基本形成。今年，京冀首条跨省域地铁北京地铁22号线（红庙至平谷段）将通车，雄商高铁预计年内投用，雄忻高铁、石雄铁路加紧建设，“轨道上的京津冀”将更畅通快捷。</p><p>协同发展，科技创新是动力。如今，北京国际科技创新中心已扩围至京津冀，三地正加快打造以中关村为主阵地，以京津、京雄走廊为骨干，以天津滨海新区、河北雄安新区、石家庄为重要支点的协同创新网络。作为龙头引领的北京，今年将深入实施基础研究领先和关键核心技术攻坚行动，建强国家实验室等战略科技力量，围绕高温超导、脑机接口等领域建设一批研究创新平台。</p><p>协同发展，现代化产业体系是支撑。眼前这台无人重载运输车可承载10吨重货物，它的车体结构来自河北、芯片来自天津、智能驾驶传感器来自北京。现在，京津冀地区共拥有7个国家先进制造业集群，涵盖了人工智能、智能网联新能源汽车等领域。今年，三地将聚焦氢能、生物医药、高端仪器设备和工业母机等6条重点产业链的卡点堵点开展联合攻关，推动新能源汽车、机器人等产业链强链补链，构建更加高效的产业协同生态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEYIcTTXiSlWFqkog9ROwJ260416.shtml)

### 蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈锦绣举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月15日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在中国共产党历史展览馆同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈锦绣举行会谈。</p><p>蔡奇表示，习近平总书记同苏林总书记围绕共同关心的全局性、战略性问题长时间深入交流，达成许多重要共识，共同擘画中越命运共同体崭新图景。中越两党要发挥统筹总领作用，切实指导各部门、各地方、各机制平台将两党总书记最新重要共识落到实处。</p><p>蔡奇指出，中方愿同越方一道，持续密切高层交往，不断巩固政治互信；充分发挥党际渠道特殊作用，加强治国理政经验交流互鉴；服务两国发展战略对接，推进各领域务实合作；指导两国工青妇等组织提高交往成效，深入开展新闻媒体、文体艺术合作，传承中越友好；加强多边协调，在构建人类命运共同体和四大全球倡议框架内积极开展合作。</p><p>陈锦绣表示，苏林总书记和习近平总书记就两党两国关系在新时期进一步发展达成新的重要共识，越方愿同中方一道，继续发挥党际渠道的特殊作用，推动落实好两党两国最高领导人重要共识。苏林总书记此次专程参观中国共产党历史展览馆，充分体现了越中两党的紧密联系、相互信任和携手同行的政治意愿。期待双方提高战略互信水平，共同坚决维护政治安全，进一步提高双方合作水平，共同指导双方群众组织开展交流，加强多边协调，推动构建人类命运共同体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEHrRGQEjGgkpU0jR0X2ZQ260416.shtml)

### 我国一季度国内生产总值同比增长5.0% 国民经济实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月16日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家统计局有关负责人介绍2026年一季度国民经济运行情况。一季度，主要宏观指标增速回升，新动能快速成长，国民经济实现良好开局。</p><p>初步核算，一季度国内生产总值334193亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%，比上年四季度加快0.5个百分点。</p><p>农业生产形势较好。一季度，农业（种植业）增加值同比增长3.7%。冬小麦播种面积保持稳定，春耕备耕进展顺利。</p><p>工业生产增长加快。一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，比上年四季度加快1.1个百分点。分行业看，41个工业大类行业中，有34个行业实现增长，增长面达到82.9%。</p><p>服务业实现较快增长。一季度，服务业增加值同比增长5.2%，现代服务业增势良好，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业增加值同比分别增长10.6%和12.2%。</p><p>市场销售有所加快。一季度社会消费品零售总额达127695亿元，同比增速比上年四季度加快0.7个百分点。服务消费较快增长，服务零售额同比增长5.5%。 固定资产投资平稳增长。一季度，全国固定资产投资102708亿元，增速由上年全年下降3.8%转为同比增长1.7%。内需对经济增长的贡献率达到84.7%，同比提高近30个百分点。</p><p>新质生产力培育取得新成效。一季度，高技术制造业同比增长12.5%，快于全部规模以上工业增加值6.4个百分点。航空航天、量子科技、生物医药等领域创新成果加速落地，持续赋能产业的提质升级。人工智能发展赋能千行百业，带动相关领域快速增长。一季度，规模以上数字产品制造业增加值同比增长11.2%。</p><p>就业形势总体稳定，一季度，全国城镇调查失业率平均值为5.3%，与上年同期持平；居民收入持续增长，农村居民收入增长快于城镇居民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDESz9dq62NHQuVjbIqyVz4260416.shtml)

### 今年消费品以旧换新销售额突破5000亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年以来，以旧换新政策成效持续显现。商务大数据监测显示，截至4月12日，今年消费品以旧换新销售额达5029.4亿元，惠及6977.7万人次。</p><p>分品类看，汽车以旧换新超167万辆，带动新车销售额超2694.4亿元。其中，报废更新超47.2万辆，销售额超606.9亿元；置换更新超119.8万辆，销售额超2087.5亿元。家电以旧换新2702.3万台，销售额达1110.9亿元。数码和智能产品购新4108.4万件，销售额达1224.1亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEByPNwgQopEvdQMchW3G0260416.shtml)

### 今年一季度中欧班列呈现量质齐升良好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（4月16日）从国铁集团获悉，今年一季度，中欧班列累计开行5460列，发送货物54.6万标箱，同比分别增长29%、22%。中欧班列呈现量质齐升良好态势。</p><p>今年一季度，中欧班列通道网络逐步拓展。铁路部门加强跨里海中欧班列运输组织，测试开行经俄罗斯圣彼得堡跨波罗的海新线路。目前，中欧班列通达欧洲26个国家的235个城市。</p><p>通关效能持续增强。通过优化口岸运输组织等措施，口岸通关时间最短压缩至30分钟以内。一季度西、中、东三条通道中欧班列开行量同比分别增长19%、26%、49%。</p><p>物流产品不断优化。每周开行22列实行境内外全程时刻表的中欧班列，全程运行时间较相同运行径路的普通中欧班列压缩30%以上。</p><p>服务品质稳步提升。国际铁公联运产品可实现一单到底、便捷结算，全程信息可追溯。每月发布“中欧班列高质量发展指数”，科学反映中欧班列运营整体态势和走向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDE4YyZ1NiWkqcyAHc2dcgo260416.shtml)

### 第六届消博会公众开放日今天开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月16日），第六届消博会开始向社会公众开放，首个公众日入场人数超过5万人次。截至目前，本届消博会共举办44场新品首发首秀，集中发布了277件新品，既展示未来健康生活新选择，还带来以AI为核心的科技硬核新产品，活动场次和发布新品数量较去年均实现翻番。同时，全球采购与供应链交流大会和供需对接活动等各项配套活动也陆续展开，规模和影响力进一步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEukKloVfs2eHXRULPrhDC260416.shtml)

### 第139届广交会：优质科创企业加速开拓国际市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会线下展今天（4月16日）进入第二天，高端智能、绿色低碳的创新产品纷纷亮相，集中展现我国新质生产力发展最新成果。本届广交会首期展览以“先进制造”为主题，设有电子家电、工业制造等5大板块19个展区，参展企业超1.2万家。首期展览拥有高新技术、专精特新、单项冠军等称号的优质特色企业超5900家，它们带来了从核心零部件、整机装备到系统解决方案的全产业链产品，吸引了全球客商洽谈合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEpNAet6dxJI5r7Ng2Xgu0260416.shtml)

### 【一线调研】算力之城：打造算电协同新生态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，人工智能应用加速落地，算力需求不断增长，电力支撑能不能跟上？算力和电力如何从“各走各的”变成“同频共振”？来看记者的一线调研。&nbsp;</p><p>从贵阳北站出发，最快不到20分钟就能抵达贵安站。这趟短途车最近越来越满。</p><p>乘客秦海告诉记者，他所在的公司现在最主要的一块业务就是卖词元。词元是大模型处理信息的最小单位，它的消耗量直接反映算力的火热程度。跟着他，记者来到了贵安大数据科创城这家企业。负责人说，今年1月初，公司的词元日调用量还不到30亿，而到了4月，这个数字已经飙升至近120亿，订单数量也从不到7万笔增长到超过28万笔。这意味着每天有数以亿计的运算指令，从全国各地涌向贵安的服务器。</p><p>眼下，在贵安数据中心集群，一批数据中心正在同时建设。算力规模越大，对电力供应的要求也更高。在刚刚投运的500千伏变电站，角落里一块旧展板引起了记者的注意，原计划6月30日送电，而为了满足用电需求实际投运足足提前了三个月。如今，这座变电站每年可以提供超130亿度电。</p><p>电供得上还不够，贵安的电能不能更绿呢？在电力调度中心，记者看到一张特别的电子地图，以贵安数据中心为圆心，方圆200公里范围内，分布着50多座清洁能源电厂。这些绿色电力正源源不断流向数据中心。算力中心24小时不间断运行，如何让算力与电力真正“齐步走”？眼下，在贵安新区，一个“算电协同联合实验室”刚刚成立，瞄准的正是这些卡点难点。这套“电算碳协同系统”已经跑了起来，系统盯着电价和绿电信号，哪儿的电便宜、哪儿的绿电多，算力就往哪儿去。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEghPmSOKliWtLIdFR8cYX260416.shtml)

### 百花竞放 文旅融合绘就春日好时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春暖花开，人们踏春赏花、亲近自然，各地积极推动文旅深度融合，带动“春日经济”持续升温。</p><p>踏春赏花正当时。在江苏无锡，近500种杜鹃花迎来盛花期，红、白、紫、粉交织成锦，游客徜徉其间，拍照留念。在北京太阳宫公园，5万多株牡丹次第开放，姹紫嫣红、花团锦簇，吸引了大批市民游客。在山西太原的晋阳湖公园，近50万株郁金香盛开，各色花朵在风中轻轻摇曳，人们在这里感受春日浪漫。</p><p>各地持续推动赏花与多元业态相结合。在福建福州，流苏树迎来盛花期。在三坊七巷，粉墙黛瓦映着雪白花枝，大家穿梭于古厝间，赏流苏、品文韵。在内蒙古呼和浩特大青山南麓，15万株杏树竞相绽放，当地推动赏花和乡村游结合，让游客在赏花同时，尽享乡村休闲慢生活。甘肃皋兰县推出梨园民宿、特色露营，让游客在梨树下，赏景休憩、品尝美食，尽享春日惬意。青海海东推出“赏花+农趣”的特色游线路，将果蔬采摘、农家院等串联成线，推动农文旅深度融合。</p><p>延伸“赏花+”产业链，让“颜值”更有“价值”。在重庆永川区，数万株山地玫瑰热烈绽放。当地在做好玫瑰培育的同时，延长产业链，推出特色糕点、饮品等深加工产品，受到游客欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDE6HTxyHVISbyRBwOP4gPo260416.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>3月外汇交易保持活跃 外汇供求更加平衡</strong></p><p>国家外汇管理局数据显示，3月跨境收支合计1.7万亿美元，同比增长26%；外汇市场交易量为4.4万亿美元，同比增长16%。外汇交易保持活跃。3月银行结售汇顺差160亿美元，外汇供求更加平衡。</p><p><strong>3月中国快递发展指数同比增长2.4%</strong></p><p>国家邮政局数据显示，3月中国快递发展指数为410.9，同比增长2.4%。快递业务规模与业务收入均平稳增长，日均业务量超5.5亿件。快递企业投用无人车、无人机运输春茶、春果等时令产品，有效缩短农产品出山进城时效。</p><p><strong>2026年全国城市联合招聘春季专场推出多场服务活动</strong></p><p>2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动首批推出131场特色服务活动，包括线上线下专场（校园）招聘会、跨区域巡回招聘会、直播带岗等，全力为高校毕业生提供有针对性的多元化就业服务支持。</p><p><strong>市场监管总局启动CCC认证守底线专项行动</strong></p><p>市场监管总局启动CCC认证守底线专项行动，对指定认证机构实施全覆盖监督检查，聚焦充电宝、电动自行车等重点领域，开展有效性抽查，督促平台企业严格落实网售获证产品联网核查机制，严厉打击虚假CCC认证标志、无证产品出厂销售等违法违规行为。</p><p><strong>“电影文化嘉年华”在浙江宁波启动</strong></p><p>中央广播电视总台“电影文化嘉年华”昨天（4月15日）在浙江宁波启动。活动聚焦“电影+”经济，通过影院消费新场景示范和“看电影游美景”“跟着电影赏非遗”等活动，创新打造全民共享的电影文化盛会。总台首档电影文化探访节目《周末一起看电影》同步启播。</p><p><strong>第十届中国国际物流发展大会在南京开幕</strong></p><p>第十届中国国际物流发展大会今天（4月16日）在南京开幕。大会发布江苏支持航空货运能级提升和江海转运主枢纽建设等保障政策，加快打造国际航空货运枢纽，加密近远洋航线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDE4y4Ub8pCVhbloolN7OXa260416.shtml)

### 国际货币基金组织总裁表示中国经济有韧性 潜力大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：15日，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在发布会上回答央视记者提问时表示，尽管中东冲突正对全球经济产生外溢冲击，中国经济仍具韧性，潜力大，将对世界产生积极影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEGoZdhgPHiPEYM7MIgsrm260416.shtml)

### 美媒称美军将继续增兵中东 伊朗军方称将回应美海上封锁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体15日援引美国官员的话报道，美军将在数日内向中东增派数千兵力，其中包括搭载在“布什”号航母打击群上的约6000兵力。报道称，目前美军在中东部署约5万人。</p><p>当天，美国财政部称，对伊朗石油运输基础设施领域加大施压，将总计20多个实体、个人和船只列为新的制裁对象。</p><p>伊朗最高领袖军事顾问雷扎伊15日表示，伊朗绝不会因美国实施海上封锁等施压手段而作出妥协，伊朗已做好“打持久战”的充分准备。</p><p>15日，多家媒体报道，美国和伊朗就延长22日到期的停火期限达成一致，但这一说法遭到美国和伊朗的否认。美方称美伊可能再次谈判的讨论仍在进行中，下次会谈地点可能仍在巴基斯坦首都伊斯兰堡。</p><p><strong>巴基斯坦总理称将推动美伊达成协议</strong></p><p>15日，巴基斯坦总理夏巴兹和陆军参谋长穆尼尔分别访问沙特和伊朗。夏巴兹今天（4月16日）表示，巴方致力于推动美伊两国达成旨在实现地区持久和平与稳定的协议。</p><p>15日，美国民主党再次在国会参议院发起一项旨在限制总统特朗普战争权力的议案，但未获通过。民主党称，在战事结束前，将每周发起类似表决。当天，美国国会众议院民主党籍议员提交6项针对国防部长赫格塞思的弹劾条款，但媒体预计，因共和党在国会占有多数，弹劾难以通过。</p><p><strong>英国首相表示不会屈服于美国压力而卷入战争</strong></p><p>英国首相斯塔默15日表示，不会因为美国施压而屈服，英国不会卷入这场战争。同一天，德国副总理兼财政部长克林拜尔表示，美国发动的这场战争正在损害德国经济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEwvKq1HNbP32rWIHggK7f260416.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军称批准对伊朗和黎巴嫩的新作战计划</strong></p><p>以色列国防军总参谋长扎米尔15日称，已批准针对伊朗和黎巴嫩的新作战计划。以色列总理内塔尼亚胡当天称，目前断言伊朗局势发展走向和结果为时尚早，战事“可能再度爆发”，以军“已做好应对任何情况的准备”。内塔尼亚胡还称，以军即将占领黎巴嫩真主党“核心据点”宾特朱拜勒。</p><p><strong>俄称控制一居民点 乌称首都遭袭</strong></p><p>俄罗斯国防部15日称，过去一天，俄军在哈尔科夫地区新控制一个居民点。俄军打击了乌克兰军方远程无人机发射场以及乌军和外国雇佣兵临时部署点等。乌克兰基辅市市长克利奇科称，基辅今天（4月16日）遭到袭击。此外乌军方15日称，俄军在整个接触线上加强了进攻，乌军采取积极防御策略并打击了俄方雷达站和弹药库等目标。</p><p><strong>美报告称中东战事增加经济不确定性</strong></p><p>美国联邦储备委员会15日发布的最新经济状况褐皮书显示，从2月24日到4月6日的最近一个报告周期内，中东战事成为美国经济不确定性的主要源头。美国全国12个联邦储备区的能源和燃油成本均因中东战事大幅提高，导致货物运输成本升高，塑料、化肥和其他石油产品价格上涨。报告称，中东战事让美国企业定价和资本投资决策变得更加复杂。</p><p><strong>澳大利亚一炼油厂发生大火</strong></p><p>位于澳大利亚维多利亚州吉朗市的一家炼油厂15日晚发生火灾。大火产生的有毒气体一度威胁到吉朗市较大区域。当地消防部门称正保持密切监控，以确保污染物不会流入水道和海湾。发生火灾的炼油厂是澳大利亚仅有的两家炼油厂之一，每天可以处理12万桶原油，提供全国约10%的成品油。消防部门称，火灾原因可能是设备故障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/16/VIDEAxg8wzvIuqxHSVVWsxDL260416.shtml)



---

(更新时间戳: 1776349217554)

