# 《新闻联播》 (20260313)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】牢记嘱托 团结奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际看望参加十四届全国人大四次会议报道的新闻工作者；


4.【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕春管；


5.2月社会融资规模增速保持较高水平；


6.我国055型导弹驱逐舰列装数量达10艘；


7.米兰冬残奥会 中国队继续位居金牌榜奖牌榜首位；


8.国内联播快讯：


（1）北斗卫星导航系统实施在轨升级；


（2）城市轨道交通全自动运行系统国家标准实施；


（3）我国批准全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市；


（4）《中国物流技术发展报告（2025）》发布；


（5）农资保供重点企业名单发布 国储肥有序投放；


（6）“十四五”期间 央企在疆完成投资约1.1万亿元；


（7）前两个月广东外贸进出口值同比增长22.1%；


（8）2026年春季全国中小学消防安全公开课今天举行；


（9）全国医保影像索引已上传3.49亿条；


（10）2026年度电影票房超110亿元；


（11）冷空气东移南下 甘肃宁夏等地有大到暴雪；


9.国际人士表示中国为全球稳定与发展注入正能量；


10.美以称打击伊朗情报机构和核研究设施等目标 伊朗称打击美海军第五舰队总部及以军目标：


（1）美称美军一架加油机在伊拉克坠毁 伊拉克民兵组织称击落美加油机；


（2）伊朗最高领袖称不会放弃复仇 以总理称正“粉碎”伊朗政权；


（3）美军高官称伊朗小学遭袭或源于美军一系列错误 美议员要求美防长引咎辞职；


11.国际联播快讯：


（1）以袭击黎多地 黎真主党武装袭击以基地；


（2）国际能源署称石油市场遇最严重供应梗阻；


（3）匈总理称欧盟摆脱俄能源是严重战略错误；


（4）美国多地发生枪击事件。
（《新闻联播》 20260313 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】牢记嘱托 团结奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在今年的全国两会上，习近平总书记同代表委员深入交流、共商国是，为“十五五”时期经济社会发展把脉定向、擘画蓝图。代表委员们表示，总书记的重要讲话高瞻远瞩、思想深邃，为奋力开创中国式现代化建设新局面指明方向。大家要锚定新的目标任务，凝聚起团结奋斗的强大合力，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。</p><p>阳春三月的北京，生机盎然，万象更新。全国两会的胜利召开凝聚起了奋进力量，吹响了新征程的号角。两会期间，习近平总书记三下团组，就推动高质量发展、保障人民健康、推进国防和军队现代化等重大议题作出战略部署。总书记的深刻论述和殷切嘱托，令代表委员们倍感振奋、斗志昂扬。</p><p>在参加江苏代表团审议时，习近平总书记强调，完成“十五五”经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾，要求经济大省要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。在看望农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员时，总书记指出，要坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展。在解放军和武警部队代表团，总书记强调，充分发挥政治建军特有优势，凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远，如期实现建军一百年奋斗目标。</p><p>今年是“十五五”开局之年，代表委员们表示，站上新的历史起点，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，聚焦高质量发展首要任务，积极建言资政、广泛凝聚共识，以实干担当奋力实现“十五五”良好开局，在新征程上谱写中国式现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEnXwsSRjxLwQUsyR7QLEc260313.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强3月13日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，讨论通过《国务院2026年重点工作分工方案》，研究建立地方财政补贴负面清单管理机制，审议通过《全国农业普查条例（修订草案）》（以下简称《条例》）。&nbsp;</p><p>会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，深入贯彻党中央决策部署，落实《政府工作报告》安排，围绕全年目标任务扎实做好各项工作，确保“十五五”良好开局。各部门、各单位要主动担当作为，增强紧迫感和执行力，抓紧抓实《政府工作报告》确定的重点任务，靠前发力、提质增效，拿出务实管用的政策措施，推动各项工作加快落地见效。要提升工作协同性穿透性，强化大局意识和系统观念，高效联动开展工作。加强对地方的分类指导，既要注重研究新情况、解决新问题，创造更多有益经验，也要善于发挥各地比较优势、打造发展特色，不断提高政策支持的精准性和有效性。要加强跟踪督促和协调推动，对重要政策、重点事项适时开展成效评估，形成全过程闭环管理。</p><p>会议指出，规范地方财政补贴政策，对维护公平竞争市场秩序、纵深推进全国统一大市场建设具有重要意义。要在前期工作基础上，对地方财政补贴实施负面清单管理，制定全国统一的地方财政补贴负面清单，进一步明确地方政府禁止实施财政补贴的具体情形。</p><p>会议指出，农业普查是全面掌握“三农”情况、科学制定“三农”政策的重要依据。要以《条例》修订为契机，高质量开展第四次全国农业普查，坚持科学普查、依法普查，严格数据质量控制和资料管理，积极应用现代信息技术，强化部门协同和组织保障，进一步提高普查质效。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEixDOVkbJEAME7XDJBUOS260313.shtml)

### 赵乐际看望参加十四届全国人大四次会议报道的新闻工作者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际12日下午在京看望参加十四届全国人大四次会议新闻报道的中央主要新闻单位负责同志和新闻工作者，向参加大会新闻宣传的新闻工作者表示问候和感谢。</p><p>中宣部、中央网信办、广电总局、人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社、法治日报社等单位负责同志和一线编辑记者代表参加。</p><p>赵乐际指出，在党中央集中统一领导下，大会秘书处、各有关部门、主要新闻单位牢牢把握正确政治方向和舆论导向，精心策划、周密组织，共同完成大会新闻报道任务。</p><p>赵乐际指出，新闻单位推出一大批质量高、有特色、鼓舞人的作品，传递了信心和力量。一是充分深入做好习近平总书记参加大会的宣传报道。集中深入报道总书记同人大代表亲切交流、共商国是的生动场景，充分展现总书记的领袖风范和为民情怀。二是唱响自信自强、团结奋进主旋律，激发全社会奋进“十五五”的精气神。三是彰显制度优势、法治精神，反映大会民主、团结、求实、奋进的风貌。四是展现新时代人大代表履职风采。“代表通道”接地气、有温度，通过一个个鲜活的故事折射中国发展成就和全过程人民民主优势。</p><p>赵乐际强调，好制度需要精彩讲述，好故事需要深入挖掘。希望大家继续关心支持人大新闻宣传工作，将制度语言、“法言法语”转化为更多具有传播力、感染力的宣传报道，推动国家根本政治制度深入人心。</p><p>李书磊、李鸿忠等一同看望。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEINZX2BfJAEuk50TRDkTt260313.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕春管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农忙正当时，各地高效利用新技术、新装备，扎实推进春耕春管，为全年粮食丰收丰产打下基础。</p><p>冬小麦进入春季田管关键期。在安徽产粮大县寿县，智能灌溉系统成为今年春管的“新标配”，农户只要轻点手机，系统就能根据农田的实际需求精准补水、补肥。这样可以节水30%以上，肥料利用率提升30%—60%。在河南，植保无人机等新型农机的推广应用为小麦春管按下“加速键”，全省小麦一二类苗目前占比八成以上，弱苗持续向好转化。河北3300多万亩冬小麦陆续返青，在河北磁县，搭载多光谱相机的无人机通过对麦田拍片“体检”，动态监测苗情、墒情，让田间管理更精细、更高效。&nbsp;</p><p>内蒙古河套灌区春小麦开播开种，依托实施主要粮油作物大面积单产提升行动，全区粮食播种面积将稳定在1亿亩以上。</p><p>南方早稻开始育秧插秧。广东今年推广水稻合理密植技术，进一步提升粮食单产。在高州石鼓镇，正在作业的密植插秧机有效缩短了秧苗行间距，每亩地多栽秧苗约5000株。在四川蓬安的这个现代化育秧工厂，浸泡、脱水等工序全自动完成，在省时省力的同时，秧苗更齐、存活率更高。今年，四川全省将投入200多个智能化、规模化育秧工厂，助力春耕生产。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEgkPm5G8UMCWpHyyPMhEF260313.shtml)

### 2月社会融资规模增速保持较高水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（3月13日）发布的数据显示，2月末，广义货币（M2）余额349万亿元，同比增长9%，比上年同期高2个百分点；社会融资规模存量451万亿元，同比增长8.2%。增速均保持在较高水平，持续为经济回升向好创造适宜的货币金融环境。</p><p>2月末，人民币各项贷款余额278万亿元，同比增长6%。前两个月人民币贷款增加5.6万亿元，保持合理增长。</p><p>2月份，企业新发放贷款平均利率、个人住房新发放贷款平均利率均约3.1%。贷款利率保持在低位水平。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDERSUZRpa73nbRtcYbr3pp260313.shtml)

### 我国055型导弹驱逐舰列装数量达10艘

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，055型导弹驱逐舰东莞舰、安庆舰同步列装东部战区海军，并开展首次海上实战化训练。至此，我国055型导弹驱逐舰列装数量达到10艘。</p><p>东海某海域，东莞舰接续完成狭水道航行、舰艇损管等单舰课目的训练后，又和其他舰艇组成编队，开展对海突击、海上补给、多域协同打击等联合行动的操演。</p><p>东海另一海域，安庆舰作为编队指挥舰，组织多型驱逐舰在同一信息指挥系统内组网建链，开展海上联合搜救、联合反潜等训练课目，取得预期效果。</p><p>055型驱逐舰是我国自主研制建造的吨位最大、技术最先进、综合作战能力最强的万吨驱逐舰，集先进雷达、通用垂发、综合射频于一体。自2020年1月首舰南昌舰入列以来，海军055型导弹驱逐舰入列数量已达10艘。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEY2hCHpeuZRozbdivJhg0260313.shtml)

### 米兰冬残奥会 中国队继续位居金牌榜奖牌榜首位

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月12日，在米兰冬残奥会高山滑雪女子大回转坐姿组比赛中，中国选手刘思彤获得铜牌，这也是她个人在本届赛会斩获的第四枚奖牌。中国轮椅冰壶混合团体当日收获两连胜，顺利晋级半决赛。目前，中国体育代表团以10金7银10铜的战绩继续位居金牌、奖牌榜首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDELYlLVTkLnjpsxXWNziga260313.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>北斗卫星导航系统实施在轨升级</strong></p><p>据中国卫星导航系统管理办公室消息，北斗卫星导航系统将于近期实施在轨升级，对部分卫星的工作状态进行优化调整。北斗卫星导航系统目前在轨运行卫星数量已达50颗，成为支撑行业发展、服务百姓生活的科技先锋。</p><p><strong>城市轨道交通全自动运行系统国家标准实施</strong></p><p>《城市轨道交通全自动运行系统通用技术条件》国家标准近日正式实施。该标准从列车安全移动、检测与处置紧急情况等九个方面明确相关技术要求，为全自动运行系统的设计、开发、测试及维护提供了统一的技术规范。</p><p><strong>我国批准全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市</strong></p><p>国家药监局今天（3月13日）批准全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市，中国在相关临床应用领域实现全球首发。该器械适用于脊髓损伤的四肢瘫痪患者，辅助患者实现手部抓握功能，填补了国际国内临床空白。</p><p><strong>《中国物流技术发展报告（2025）》发布</strong></p><p>中国物流与采购联合会日前发布《中国物流技术发展报告（2025）》。报告显示，2025年，我国物流需求规模稳步扩张，结构不断优化。随着移动协作机器人、无人配送等新型物流装备的规模化应用，物流效率持续改善。&nbsp;</p><p><strong>农资保供重点企业名单发布 国储肥有序投放</strong></p><p>今天（3月13日），中华全国供销合作总社发布2026年农资保供重点企业名单，涉及农资生产、跨区域运输、终端配送等关键环节的257家企业。据悉，国家已启动投放1000多万吨氮磷及复合肥储备，确保春耕用肥需求。</p><p><strong>“十四五”期间 央企在疆完成投资约1.1万亿元</strong></p><p>今天（3月13日），新疆与中国大唐、中煤地质总局等18家央企集中签署92个项目合作意向书，涵盖算力、装备制造等关键领域。数据显示，“十四五”期间，中央企业在新疆累计完成投资约1.1万亿元。</p><p><strong>前两个月广东外贸进出口值同比增长22.1%</strong></p><p>今年前两个月，广东外贸进出口值达1.64万亿元人民币，比去年同期增长22.1%，规模创历史同期新高。进出口双向发力，进口、出口增速均超两成。其中，高技术产品、绿色产品等出口表现亮眼。</p><p><strong>2026年春季全国中小学消防安全公开课今天举行</strong></p><p>由教育部和国家消防救援局联合主办的2026年春季全国中小学消防安全公开课，今天（3月13日）在江苏连云港举行。公开课运用人工智能等技术，通过消防隐患感知实验等环节，让学生学习消防安全知识、掌握逃生避险本领。</p><p><strong>全国医保影像索引已上传3.49亿条</strong></p><p>国家医保局消息，截至目前，全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计上传医保影像索引达3.49亿条，为医保影像数据跨省秒调阅奠定基础。2024年以来，国家医保局推进医保影像云建设工作，减少重复检查，方便异地就医。</p><p><strong>2026年度电影票房超110亿元</strong></p><p>截至目前，2026年度电影总票房突破110亿元，持续领跑全球单一市场票房榜。今年以来，在“2026电影经济促进年”的带动下，银幕热度持续转化为实体消费的增量。据测算，2026年电影全产业链产值已突破1600亿元。</p><p><strong>冷空气东移南下 甘肃宁夏等地有大到暴雪</strong></p><p>受冷空气影响，今明（3月13日和3月14日）两天，甘肃、宁夏等地部分地区有大到暴雪，中央气象台今天发布暴雪蓝色预警。未来几天，降温范围将继续向东、向南扩展。西南地区东部及黄淮以北大部地区气温将下降4℃至8℃，西北地区东部、内蒙古中东部、黑龙江中西部等地降温10℃至14℃，局地降温16℃以上，提醒公众及时做好防寒保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEm8o8nLF7GBX5D0mo9cq7260313.shtml)

### 国际人士表示中国为全球稳定与发展注入正能量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国“十五五”规划纲要为中国下一步发展指明清晰、务实的目标方向，中国推动高质量发展、坚持高水平对外开放，持续为全球稳定与发展注入宝贵的确定性和正能量。</p><p>国际人士表示，中国高质量发展动能强劲，将进一步惠及全体人民。中国的稳健发展也为推动多边合作、实现各国共同发展开辟了空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEfdWmAd2ZoFL09BtzT7QM260313.shtml)

### 美以称打击伊朗情报机构和核研究设施等目标 伊朗称打击美海军第五舰队总部及以军目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日—13日，美国和以色列对伊朗多地的空袭仍在继续。据美国和以色列方面发布的消息，美以军方对伊朗首都德黑兰以及伊朗西部、中部等多地的伊朗情报机构、导弹设施、核研究设施等实施了打击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队宣布，使用多型号导弹和无人机对位于巴林的美国海军第五舰队总部、位于以色列多地的军事目标等发动猛烈攻击。据伊朗媒体援引伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里的话报道，伊朗已摧毁中东地区70%的美军基地和指挥部。美方尚未对此作出回应。</p><p>伊朗媒体还报道说，伊朗武装部队司令部消息显示，伊朗伊斯兰革命卫队的打击已导致美国“林肯”号航母失去作战能力。美方对此暂未回应。美国中央司令部在伊朗发布消息前称，“林肯”号正支持对伊朗的军事行动。</p><p><strong>美称美军一架加油机在伊拉克坠毁 伊朗民兵组织称击落美加油机</strong></p><p>美国中央司令部称，美军一架空中加油机在伊拉克西部坠毁，造成机上4人死亡，并称坠机原因不是敌方火力或友军误伤，具体原因未公布。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天（3月13日）发表声明说，袭击两架美军空中加油机，击落其中一架。</p><p><strong>伊朗最高领袖称不会放弃复仇 以总理称正“粉碎”伊朗政权</strong></p><p>伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊12日发表上任后首份声明，呼吁伊朗社会保持团结。他说，伊朗不会放弃复仇，将继续打击地区内被敌方用于攻击伊朗的军事基地，继续采取包括封锁霍尔木兹海峡在内的战略手段，并在必要时开辟新的战线。声明还强调，伊朗无论如何都要从敌人那里获得赔偿。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡同一天称，伊朗是“以色列生存的最大威胁”，以色列有实力消除这一威胁，以色列正“粉碎”伊朗政权。</p><p><strong>美军高官称伊朗小学遭袭或源于美军一系列错误 美议员要求美防长引咎辞职</strong></p><p>美国欧洲司令部司令、北约欧洲盟军最高司令格林克维奇12日出席美国国会参议院听证会。当被问及为什么美军可能错误地袭击了伊朗小学时，格林克维奇称，这可能源于一系列错误和失误，需要展开进一步调查。据美国媒体此前报道，美国军方初步调查显示，美军在实施袭击时可能使用了过时的情报。12日，有美国参议员要求白宫方面就伊朗小学遭袭事件作出解释，并要求美国国防部长赫格塞思引咎辞职。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDEDjoCDFCEje3rtum6GTPy260313.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以袭击黎多地 黎真主党武装袭击以基地</strong></p><p>以色列军方12日称，对位于黎巴嫩首都贝鲁特和黎南部的真主党目标发动新一轮打击。黎巴嫩公共卫生部12日表示，自本月初以来，以方袭击已造成黎方687人死亡。黎真主党方面12日称，为回应以色列对贝鲁特南郊等地的侵略，袭击了以色列空军基地。</p><p><strong>国际能源署称石油市场遇最严重供应梗阻</strong></p><p>国际能源署12日发布报告称，受中东局势持续紧张影响，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻。报告说，霍尔木兹海峡原油和石油产品运输量，从美以军事打击伊朗前的日均约2000万桶骤降至目前的“极低水平”。若航运无法尽快恢复，全球原油供应缺口将进一步扩大。12日，国际油价继续大幅上涨，刺激美股重挫，纽约股市三大股指12日均出现超过1.5%的跌幅。</p><p><strong>匈总理称欧盟摆脱俄能源是严重战略错误</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班12日表示，欧盟摆脱俄罗斯能源的决定是一个重大的战略错误。欧尔班说，俄乌冲突爆发以来，欧盟方面主张的摆脱俄能源给德国等欧洲国家经济带来负面影响。他强调，欧盟需要的是能源多元化，这意味着扩大，而不是缩小供应选择范围。</p><p><strong>美国多地发生枪击事件</strong></p><p>美国弗吉尼亚州的奥尔德多米宁大学12日发生枪击事件，包括枪手在内的两人死亡，另有两人受伤。美国联邦调查局称，正按“恐怖主义”事件进行调查。同一天，美国密歇根州底特律市郊区一座犹太会堂遭到袭击。据美国媒体报道，嫌疑人持枪驾车实施袭击，与安保人员发生交火，嫌疑人在交火中死亡，一名安保人员受伤。美媒称，嫌疑人汽车中有大量爆炸物。相关调查正在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/13/VIDE92wd6GGiDo0yDjneB18D260313.shtml)



---

(更新时间戳: 1773409216804)

