# 《新闻联播》 (20260611)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平外交文选》第一卷、第二卷出版发行；


2.电视专题片《续写中朝传统友谊崭新篇章——习近平总书记访问朝鲜纪实》今晚播出；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际就日本前众议长河野洋平逝世向遗属致唁电；


5.【树立和践行正确政绩观】实干担当促发展 推动学习教育见行见效；


6.“2026·全球人权治理高端论坛”在京举办；


7.我国开展东西部协作30年 成效显著；


8.前5个月我国工程机械海内外市场快速增长；


9.【党旗在基层一线高高飘扬】徐淙祥：

多种粮 种好粮；


10.【一线调研】筑牢地下管网 让城市“里子”更扎实；


11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


12.国内联播快讯：


（1）第10届中国—南亚博览会开幕；


（2）2025年企业数据产品和服务交易额同比增长39.8%；


（3）四部委实施创业模式引领行动；


（4）两部门启动人形机器人与具身智能实景实训专项行动；


（5）2026消费名品全国行启动；


（6）我国质量认证国际互认机制覆盖全球经济总量超95%区域；


（7）上海启动人工智能文创产业基地建设；


（8）丙午年拜谒炎帝神农大典在湖北随州举行；


13.美军称完成对伊朗新一轮打击 伊朗称打击美军基地重要目标：


（1）伊朗称全面关闭霍尔木兹海峡；


（2）国际油价上涨 金价大跌；


14.国际联播快讯：


（1）以军袭击黎南部 黎真主党袭击以军人员；


（2）欧洲智库调查显示视美国为盟友人数下降；


（3）美国5月CPI同比涨幅达3年来最高。
（《新闻联播》 20260611 21:00）

## 详细新闻

### 《习近平外交文选》第一卷、第二卷出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平外交文选》第一卷、第二卷，近日由中央文献出版社出版，面向海内外发行。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握新时代中国和世界发展大势，积极推进重大外交理论和实践创新，提出一系列富有中国特色、体现时代精神、彰显大国担当、引领人类发展进步潮流的新理念新主张新倡议，领导我国对外工作取得历史性成就、发生历史性变革，形成了习近平外交思想。习近平外交思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国特色大国外交具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的重大理论成果，是以习近平同志为核心的党中央治国理政思想在外交领域的集中体现，开辟了中国外交理论和实践的新境界，丰富发展了马克思主义国际关系理论，为新时代我国对外工作提供了根本遵循和行动指南。</p><p>《习近平外交文选》第一卷、第二卷，收入习近平同志2013年1月至2025年11月期间关于对外工作最重要、最基本的著作，按时间顺序编排，共有报告、讲话、演讲、致辞等134篇。其中，第一卷收入2013年1月至2018年6月期间的著作63篇，第二卷收入2018年6月至2025年11月期间的著作71篇。</p><p>《习近平外交文选》第一卷、第二卷的出版发行，为全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想提供了权威教材，对于广大干部群众深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，紧紧围绕党和国家中心任务，稳中求进、守正创新，坚定维护国家主权、安全、发展利益，塑造我国和世界关系新格局，把我国国际影响力、感召力、塑造力提升到新高度，不断开创中国特色大国外交新局面，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利国际环境、提供更坚实战略支撑，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEzvkGHrr8MB2HZ6sWjUdk260611.shtml)

### 电视专题片《续写中朝传统友谊崭新篇章——习近平总书记访问朝鲜纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《续写中朝传统友谊崭新篇章——习近平总书记访问朝鲜纪实》将于今晚（6月11日）黄金时间在总台央视综合频道、新闻频道并机播出。此访是习近平总书记时隔7年再次对朝鲜进行国事访问，也是今年首次出访，在中朝关系发展史上具有里程碑意义。面对加速演进的百年变局和变乱交织的国际形势，双方最高领导人登高望远、继往开来，共谋发展、共促和平。习近平总书记此访立足双边、放眼世界，开辟中朝关系新前景，增添和平发展正能量，充分彰显中国的大国担当和国际影响力。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDENek0gLb4lPSaxS0TB9vP260611.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强6月11日主持召开国务院常务会议，贯彻落实习近平总书记关于审计整改工作的重要指示精神，研究2025年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作。</p><p>会议指出，要严肃认真对待审计查出问题的整改，分门别类建立问题和整改清单，逐项明确责任主体和时限，确保整改到位。被审计单位要对照问题主动认领、对号入座，主管部门要加强整改指导督办。对涉及跨部门跨地区的问题，要加大统筹协调力度，形成整改合力。要以审计整改为抓手，强化预算管理，加强财经纪律约束，深化财税体制改革，提高财政科学管理实效。&nbsp;</p><p>会议听取关于贯彻落实全国科技大会精神情况汇报。会议指出，要锚定科技强国建设目标，高效组织实施国家重大科技任务，促进重大设施高效利用，强化国家战略科技力量体系化协同攻关，充分发挥科技创新对中国式现代化建设的战略支撑作用。要夯实科技强国建设根基，进一步明确基础研究主攻方向和重点领域，营造有利于原始创新的科研生态，加快实现高水平科技自立自强。</p><p>会议审议通过《教育发展“十五五”规划》。会议指出，要坚持教育优先发展，着力促进公平、优化结构、提高质量，推动教育强国建设迈上新台阶。要落实重大战略任务，塑造立德树人新格局，强化教育对科技和人才的支撑作用，全面提升教育公共服务质量和水平。要优化教育资源统筹布局，强化投入保障，深入实施素质教育，促进学生健康成长、全面发展。</p><p>会议审议通过《美丽中国建设“十五五”规划》。会议指出，美丽中国建设是一项系统工程，要抓好重点攻坚，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，统筹推进生态系统优化，积极应对气候变化，加快形成绿色生产生活方式。要加强协同配合，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，推动美丽中国建设不断取得新进展。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国道路交通安全法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要进一步提升道路交通安全治理水平，积极稳妥应对新型安全风险，遏制各类交通事故，更好守护人民群众人身财产安全、助力高质量发展。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDE8PIB9CRHKO4fBKQOXCU1260611.shtml)

### 赵乐际就日本前众议长河野洋平逝世向遗属致唁电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月11日，全国人大常委会委员长赵乐际就日本国际贸易促进协会会长、前众议院议长河野洋平逝世向遗属致唁电，对河野洋平逝世表示哀悼。</p><p>赵乐际指出，河野先生是日本资深政治家，也是中国人民的老朋友，长期致力于中日友好事业。1993年河野先生作为时任日本官房长官就“慰安妇”问题发表“河野谈话”，至今仍在发挥积极影响。希望你们继承河野先生遗志，为推动中日关系重回正常轨道发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDE8EBWEnHI96Kiad9VFCH1260611.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】实干担当促发展 推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，北京市西城区、陕西省汉中市聚焦职责任务，强化真督实导，确保学习教育取得实实在在成效。</p><p>学习教育开展以来，北京市西城区一体推进学查改，形成整改整治台账980多项，建立历史遗留问题清单113项，认领“下基层、跑工单、走流程、蹲点位”重点任务680多个。随着城市更新全面实施，一批老旧小区综合整治和危旧楼房改建项目持续推进。三里河的这栋老居民楼进行了原拆原建，居民陆续搬入新家，但是后续物业服务、配套设施能不能跟得上成了大家关注的焦点问题。对此，月坛街道通过调研走访，统筹辖区资源、搭建供需对接平台，引进专业的物业服务。</p><p>北京市西城区重点细化城市更新历史遗留问题台账67条，通过清单管理、挂图作战、动态销号。近期，包括西单廊桥工程等一批民生工程相继亮相，以城市更新实绩实效检验学习教育成果。</p><p>学习教育开展以来，陕西汉中组织党员干部下沉一线，实地走访、精准摸排市场主体经营发展需求。随着当地茶叶、电商等产业不断发展，市场开办主体数量越来越多。大家反映，企业建厂开店、项目落地过程中，存在行业标准不清、办事指引不统一等问题，导致企业多头跑、反复跑，制约了项目落地效率和产业提质增速。针对这一问题，汉中行政审批服务局牵头多部门，将不同领域的法规标准、审批流程、监管要求整合起来，新编制推出了茶叶生产、直播电商等行业开办指南，为市场主体落地经营提供全链条服务。</p><p>聚焦营商环境提质、特色产业培育、市场主体纾困等突出难题，陕西汉中县处级以上领导班子深入查摆问题1100多个，正逐项细化措施，落实闭环整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDE0oFa5uKcHxPrHDwUA7ZC260611.shtml)

### “2026·全球人权治理高端论坛”在京举办

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“2026·全球人权治理高端论坛”11日在北京举办。</p><p>与会嘉宾认为，习近平主席高度重视尊重和保障人权，2023年向全球人权治理高端论坛致贺信，提出以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权的中国主张。中国坚持走顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路，成功实施4期国家人权行动计划，在推进中国式现代化的进程中不断提升人权保障水平，推动人权事业取得新的历史性成就。与会嘉宾表示，世界各国应一道努力，推动人权文明发展进步，携手构建人类命运共同体。来自一百多个国家和包括联合国机构在内的国际组织的400余位中外嘉宾参会研讨。</p><p>会上发布了《国家人权行动计划（2026—2030年）》。确定2026年至2030年尊重、保护、促进人权的阶段性目标、指标性任务和具体举措。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDE6Vt0MUEFB9TwiilfqYAz260611.shtml)

### 我国开展东西部协作30年 成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月11日）举行新闻发布会，农业农村部有关负责人介绍说，我国东西部协作已开展30年，为打赢脱贫攻坚战、巩固拓展脱贫攻坚成果发挥了重要作用。</p><p>在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期，产业合作水平不断提高，引导企业到西部地区投资7500多亿元，推动产业集群化发展。劳务协作方式更加多元，帮助西部地区500多万农村劳动力实现就业。同时，消费帮扶方式转型升级，东部协作省份采购、帮助销售西部地区农产品近5700亿元。此外，互派干部1.6万名，把理念、技术、经验等引入西部地区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEwq1HJxYBAhoWoi4qtTtr260611.shtml)

### 前5个月我国工程机械海内外市场快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国工程机械工业协会获悉，今年1至5月份，我国工程机械行业的主要产品国内、国际销量同比均实现了快速增长。其中，工程机械行业的核心产品挖掘机共销售126875台，同比增长24.7%。此外，各类装载机共销售67162台，同比增长27.3%。两大类核心产品海内外市场均实现了同比两位数增长的态势。</p><p>中国工程机械工业协会负责人表示，从1至5月份工程机械行业主要产品的销售数据看，一方面国内工程机械市场在逐步回升，另一方面国际工程机械市场需求相对稳定，我国工程机械企业不断优化和完善海外布局，海外市场销售潜力进一步释放。同时，国内、国际市场对以电动工程机械为代表的新能源工程机械需求显著增加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDERqxBHNxNMSwdgm4CL92w260611.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】徐淙祥：多种粮 种好粮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：徐淙祥是一位有着40多年党龄的老党员，是远近闻名的种粮大户。前不久，记者来到安徽省太和县，看到这位已经74岁的老党员还在田间忙碌着。</p><p>“三夏”时节，记者来到太和县，见到徐淙祥时，他正在试验田里抢收麦子。这是安徽农业大学培育的小麦新品种，今年第一次进行大田推广。</p><p>徐淙祥种粮的本事，人人佩服，大家都称他是“麦王”。“麦王”不仅是种田的“老把式”，还善于接受新事物，无人驾驶播种、无人机植保，都是他摸索经验推广给大家的。</p><p>徐淙祥曾经的梦想是一名教师，高中毕业后，为了让乡亲们吃上饱饭，他回到村里总结科学种田方法，逐渐成为远近闻名的种粮能手。2000年，徐淙祥担任张槐村党支部书记，他的目标已不再是种好粮吃饱饭，而是要带领乡亲们科学种粮走上致富路。</p><p>记者看到，这间老屋里堆满了各种资料，从过去五大本笔记到现在的电脑表格记录，一个个研究观测数据浸透着徐淙祥几十年的心血。在厚厚一沓专利和科技成果证书中，记者看到了这份“太丰6号”高蛋白大豆农作物品种审定证书。</p><p>那一年，徐淙祥将“太丰6号”的种子以成本价给了群众，每亩地增产近20%。</p><p>徐淙祥把种粮经验编成了200多首顺口溜，方便群众记忆掌握。他开设田间学校，还牵头成立农业种植专业合作社，给大家推广了200多项农业新技术。在太和县培养出了400多个种粮大户。</p><p>如今，徐淙祥的孙子也回到村里，和爷爷一起种粮食。他们和农业科学院一起研发优质种子、引进现代化农业设施，打造绿色生态粮食品牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEZyg0R9C50wLKQQxqcpQi260611.shtml)

### 【一线调研】筑牢地下管网 让城市“里子”更扎实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：我国拥有位居世界首位的地下管网规模，也面临着管线老化漏损、排水能力不足、多头开挖等问题的挑战。正在各地推进的城市地下管网建设，将如何破解这些难题？来看记者的一线调研。</p><p>进入夏季，武汉接连遭遇强降雨，短短数月多条路段出现积水，为什么会出现这样的情况？记者跟随正在对排水管网进行体检的工作人员，一同来到地下一探究竟。</p><p>而相隔数米的污水管，同样毛病缠身，管道机器人拍摄的画面显示，管底沉积的淤泥堵住了大半根管子，排污能力只剩下不到一半。</p><p>目前，武汉对整个城市的体检中发现，存在缺陷的排水管道数量就达到了5610处。为什么会这样？在武汉市政设计院，记者看到了这样一张当时的地下管网设计图。</p><p>原来的地下管网，是按每小时33毫米大暴雨标准设计，但如今武汉每年多次出现每小时30—60毫米的短时强降雨，造成高负荷运行的地下管道不堪重负、老化严重。放眼全国，问题同样如此，全国近390万公里的城市地下管网，大量建设于20世纪80至90年代，已然成为城市安全运行的“软肋”。</p><p>针对管网老化以及极端天气频发带来的多重挑战，国家仅今年就拿出1600亿元超长期特别国债，密集投向城市燃气、排水、供水等地下管网建设改造，一方面翻新老旧管线，一方面加快新建地下综合管廊。</p><p>记者在采访时发现，越来越多的城市，正在用不同的方式破解着各自的难题。</p><p>在青岛，一条软管顺着排水检查井缓缓送入管道深处，紫外灯照射下，软管逐渐硬化，形成新的“管中管”，这样的非开挖新技术，成为青岛排水管网改造的“首选项”；而在太原，记者看到，戴着排水、热力等不同标识安全帽的施工人员同步进入管网改造工地，过去各自为政的老问题，正在被协同施工所取代；在武汉，“头疼医头、脚疼医脚”的改造模式也在悄然改变。</p><p>在加快地下管网物理翻新的同时，一张能感知会预警的“网”也在加快织就。在武汉市水科院的智慧水务平台记者看到，这里投用的AI大模型，不仅能捕捉各处管网水位、流量的细微变化，还能预判未来的管网运行态势。</p><p>如今，全国近390万公里的城市地下管网都在加速焕新升级。地下方寸之间，无数传感器正化作地下之眼，实时监测管线动态，AI与智能预警系统则变身城市神经中枢，隐患初现便能主动预警，以深藏地底的守护夯实安全根基，让城市的“里子”更扎实。</p><p>未来五年，全国预计将建设改造地下管网77万公里，带动投资约5万亿元，最终撬动GDP约7.5万亿—10万亿元，年均带动就业岗位约280万个。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDE1QQWNIueqRCsSoj8tYxv260611.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月11日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位来自海关系统的代表围绕“为国把关，为民造福”主题，与中外记者见面交流，讲述他们扎根海岛边关的国门一线、践行义乌发展经验、服务外贸创新发展、护航中老铁路、兴边富民的故事，展现了他们胸怀“国之大者”，弘扬海关队伍的优良作风，推进智慧海关建设，提高监管效能和服务水平，筑牢国门安全屏障，助推高质量发展、高水平开放，当好让党放心、让人民满意的国门卫士的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDERwQl65XJhkJudH1ZTC5m260611.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第10届中国—南亚博览会开幕</strong></p><p>今天（6月11日），第10届中国—南亚博览会在云南昆明开幕。本届南博会设置服务贸易馆、绿色能源馆、制造业馆等13个展馆，来自68个国家、地区和国际组织的1000多家企业参展参会，集中展示了中国与南亚、东南亚的经贸合作成果，展会将持续6天。</p><p><strong>2025年企业数据产品和服务交易额同比增长39.8%</strong></p><p>记者今天（6月11日）从国家数据局了解到：2025年，全国企业数据产品和服务数量同比增长29.29%，交易额同比增长39.8%，我国数据资源优势加快转化为发展新动能，数据产业生态日趋活跃。</p><p><strong>四部委实施创业模式引领行动</strong></p><p>近日，人力资源社会保障部等四部委联合开展创业模式引领行动，聚焦科技成果转化、产业创新发展、职业技能提升、民生消费需求，加大创业支持力度，强化创业分类指导帮扶，引导各类创业主体找准市场需求定位，走特色发展道路。</p><p><strong>两部门启动人形机器人与具身智能实景实训专项行动</strong></p><p>工业和信息化部、国务院国资委近日启动2026年度人形机器人与具身智能实景实训专项行动，推动人形机器人与具身智能产品在真实生产生活环境中常态化部署应用。提出到2026年底，实现万台级规模化应用。</p><p><strong>2026消费名品全国行启动</strong></p><p>今天（6月11日），工业和信息化部、文化和旅游部联合开展2026消费名品全国行，聚焦时尚消费、银发经济等领域，举办首秀首展等系列活动，挖掘创新产品、关键技术与应用场景，多措并举增强消费品供需适配性，推动消费提质升级。</p><p><strong>我国质量认证国际互认机制覆盖全球经济总量超95%区域</strong></p><p>我国通过深化质量认证国际合作，已与相关国际组织签署15份多边互认协议，“一次评价、多国通行”。目前，覆盖全球经济总量超95%的区域。</p><p><strong>上海启动人工智能文创产业基地建设</strong></p><p>上海浦东昨天（6月10日）正式启动人工智能文创产业基地建设。基地旨在探索人工智能与国产优质文学IP内容的创新转化，树立可复制的“上海样本”和行业标杆。</p><p><strong>丙午年拜谒炎帝神农大典在湖北随州举行</strong></p><p>今天（6月11日），丙午年拜谒炎帝神农大典在湖北随州举行，近3000名海内外各界代表现场共祭人文始祖，同祈华夏安康。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEnqEUU6qm8fQ4k6sykLJm260611.shtml)

### 美军称完成对伊朗新一轮打击 伊朗称打击美军基地重要目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部10日发表声明称，已完成对伊朗的新一轮打击，打击目标包括伊朗境内的军事侦察力量、通信系统以及防空阵地。据美国媒体10日报道，本轮袭击中，美国向伊朗发射了至少49枚“战斧”导弹，同时出动战斗机进行轰炸。</p><p>据伊朗媒体今天（6月11日）报道，伊朗阿巴斯港、加兹温、卡拉季等多地传出爆炸声。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，为回应美军对伊朗的袭击，革命卫队“击中并摧毁”美军在科威特和巴林空军基地的18个重要目标，并向位于约旦的美军空军基地发射了12枚弹道导弹。</p><p><strong>伊朗称全面关闭霍尔木兹海峡</strong></p><p>伊朗武装部队今天说，即日起霍尔木兹海峡对所有船只关闭，违规通行者将成为打击目标。据伊朗媒体今天报道，初步报告显示，伊朗对位于霍尔木兹海峡的美国船只发起打击。美国中央司令部否认美国军舰在霍尔木兹海峡遭到打击。</p><p>据美国媒体10日报道，美国总统特朗普称，如果美国与伊朗不能达成协议，将对伊朗发动更大规模打击。伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼当天表示，威胁、恐吓或者诉诸武力无法达成可持续协议，美国应停止威胁伊朗。</p><p><strong>国际油价上涨 金价大跌</strong></p><p>受中东局势等因素影响，国际油价10日上涨，其中纽约原油期货价格盘中涨幅一度超过4%。国际金价当天跌破每盎司4100美元关口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEcoJ0Wyk6BtNM63MhrB9D260611.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击黎南部 黎真主党袭击以军人员</strong></p><p>据黎巴嫩媒体10日报道，以色列当天对黎巴嫩南部多地发动袭击，造成至少18人死亡、多人受伤。以军同一天称，对黎南部提尔等地的黎真主党目标发动打击，摧毁一处武器储存设施。黎巴嫩真主党当天称，其武装人员对黎南部多地以军人员及车辆集结点发动袭击。&nbsp;</p><p><strong>欧洲智库调查显示视美国为盟友人数下降</strong></p><p>欧洲智库——欧洲对外关系委员会今年5月在英国、法国、德国等15个欧洲国家对近两万人进行民调，该机构10日公布调查结果显示，仅有11%的受访者认为美国是盟友，这一比例低于半年前的16%和2024年11月的22%。该委员会指出，相关结果显示欧洲对美国的信任度已跌至新低，欧洲人不指望当前的美国政府会保护他们，也意识到需要更加自主的安全保障。</p><p><strong>美国5月CPI同比涨幅达3年来最高</strong></p><p>美国劳工部10日发布的数据显示，受能源成本继续走高影响，5月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨4.2%，高于4月的3.8%，为2023年5月以来最高水平。分析人士认为，这一数据意味着美国民众面临更高生活成本，同时将给美国联邦储备委员会货币政策带来更大压力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/11/VIDEuarEieMPSWaOzULLlOag260611.shtml)



---

(更新时间戳: 1781195792185)

