# 《新闻联播》 (20260210)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣昌盛；


2.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第六十一次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二十一次会议2月25日至26日在京举行；


3.2026年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


4.各地多彩活动迎新春；


5.春运出行客流迎来节前小高峰；


6.国务院新闻办公室发布《“一国两制”下香港维护国家安全的实践》白皮书；


7.2025年我国农村网络零售额首破3万亿元；


8.【第二十五届冬奥会】第三个比赛日中国队夺得一枚银牌；


9.国内联播快讯：


（1）“最美高校毕业生”发布；


（2）我国将开展传统村落特色保护区建设；


（3）国家标准委批准发布403项国家标准；


（4）“话百家姓 过中国年”主题文化活动在多地开展；


（5）《中央广播电视总台2026网络春晚》今晚播出；


10.全球多地举行精彩活动迎接马年新春；


11.伊朗总统称伊美协议需保障伊朗和平利用核能的权利；


12.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军用机场 乌称拦截俄导弹；


（2）巴媒称以军袭击加沙和约旦河西岸多地。
（《新闻联播》 20260210 19:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣昌盛

<p style="text-align: center;"><strong>习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>向全国各族人民致以美好的新春祝福</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣昌盛</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>蔡奇陪同考察</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察并看望慰问基层干部群众，向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！祝愿海内外中华儿女在农历马年龙马精神、身体健康、事业有成、阖家幸福！祝愿伟大祖国山河锦绣、风调雨顺、繁荣昌盛、国泰民安！</p><p>2月9日至10日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记尹力和市长殷勇陪同下，深入科创园区、养老服务街区、新春市集考察，给基层干部群众送上党中央的关怀和祝福。</p><p>9日上午，习近平来到位于北京亦庄的国家信创园，详细了解信息技术创新应用等情况，仔细察看人工智能、机器人等科技创新成果展示，频频同科研人员和科技企业负责人代表交流。他说，今天来这里现场学习，很开眼界，看了之后对国家科技创新更加充满信心。他强调，建设社会主义现代化强国，关键在科技自立自强，北京要发挥自身优势，在这方面作出更大贡献。他勉励广大科技工作者厚植报国情怀，发扬奋斗精神，在中国式现代化征程上建功立业。</p><p>位于西城区北草厂胡同的“吾老·新街”养老服务街区，近年来推进无障碍和适老化改造，为老年人提供多元化养老服务。10日上午，习近平来到这里，走进新街口街道父母食堂，察看菜品、价格和就餐环境，仔细询问食堂开展养老助餐服务情况。见到在这里休息的快递小哥，习近平关切询问他们的工作和生活，为他们付出的辛劳和作出的贡献点赞。他指出，尊老敬老是中华民族传统美德，爱老助老是全社会共同责任。各级党委和政府要统筹各类资源，推动养老服务扩容提质、持续发展，努力为老年人安享幸福晚年创造更好条件。</p><p>在银龄老年公寓，习近平详细了解老年人健康检查、康复训练、日常起居照料等情况。大厅里，一些老人正在写春联和福字，习近平来到他们中间，欣赏他们的创作，勉励他们老骥伏枥、老有所为，祝他们健康长寿、春节快乐。</p><p>东城区隆福寺街区通过风貌保护和更新改造，打造成为多业态步行街区。习近平察看街区风貌，听取城市更新情况介绍。他走进一家稻香村糕点店，了解糕点品类和特色，观看糕点现场制作，希望店主把这一北京老字号传承发展好。</p><p>正值农历小年，隆福大厦前，新春市集吸引了大量市民和游客。习近平饶有兴致察看各式年货摊位，同现场群众亲切交流。他愉快地向大家讲起年少时多次到隆福寺的情景，还购买了几份特色食品和文创产品。</p><p>街道上，京西太平鼓表演欢快热闹。看到总书记来了，现场群众热情欢呼问好。习近平向北京市民、向全国各族人民拜年。他说，今天是北方的“小年”，我特地来同大家一起“过小年，迎新年”。看到这里熙熙攘攘、喜气洋洋，年味很浓、年货充足，感到很高兴。过年对老百姓来说是大事，各级党委和政府要切实抓好民生保障和安全生产，确保广大人民群众开开心心、欢欢乐乐过好年。</p><p>考察期间，习近平听取北京市委和市政府工作汇报，对北京各项工作取得的成绩给予肯定。</p><p>习近平指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。北京要深入贯彻党的二十届四中全会精神，落实党中央确定的城市战略定位，精准务实推动经济社会发展，确保率先基本实现社会主义现代化取得决定性进展，努力在全国发挥示范作用。</p><p>习近平强调，北京要立足城市战略定位和京津冀协同发展，进一步树牢高质量发展导向，在有增有减、有保有压中推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。牵住疏解北京非首都功能这个推动京津冀协同发展的“牛鼻子”，坚持控增量和疏存量相结合、两手抓，实现疏解和提升有机统一、相互促进。抓住北京（京津冀）国际科技创新中心扩围的契机，加强与天津、河北的协同创新和产业协作，推动京津冀协同发展不断走深走实。统筹教育科技人才一体发展，强化科技创新和产业创新深度融合，大力发展新质生产力。积极发展现代服务业，用好丰富的文化资源，促进文商旅体展融合发展。坚持大城市带动大京郊、大京郊服务大城市，加强城乡一体规划，促进城乡联动发展、融合发展、协调发展。进一步全面深化改革，扩大制度型开放，努力为全国提供可复制可推广的经验。</p><p>习近平指出，北京建设国际一流的和谐宜居之都，必须以首善标准推进城市治理。要加强城乡基层防灾减灾救灾和应急能力建设，不断提升城市公共安全水平。坚持人民城市理念，着力健全基本公共服务体系，用好“接诉即办”等机制，扎实解决人民群众急难愁盼问题。巩固大气、水、土壤环境治理成效，推进新污染物治理和生活垃圾分类处置，打造绿色低碳的宜居家园。坚持党建引领，强化科技赋能，让城市治理更加高效、精细。</p><p>习近平强调，必须以更高标准和更实举措推进全面从严治党。突出抓好党的政治建设，锻造过硬的政治能力。严把选人用人关口，选优配强各级领导班子。加强学习培训，全面提高干部队伍的现代化建设本领。引导党员干部树立和践行正确政绩观，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。持续深化正风肃纪反腐，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，努力营造风清气正的政治生态。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。</p><p>何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEXIXigP90H9aQsRXwN0BG260210.shtml)

### 赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第六十一次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第二十一次会议2月25日至26日在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会第六十一次委员长会议10日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第二十一次会议2月25日至26日在北京举行。</p><p>委员长会议建议，常委会第二十一次会议审议社会救助法草案，审议国务院关于提请审议注册会计师法修正草案的议案、关于提请审议国家消防救援人员法草案的议案，审议全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十四届全国人大四次会议议程草案的议案、关于提请审议十四届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十四届全国人大四次会议列席人员名单草案的议案，审议全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告稿，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等。</p><p>委员长会议还审议了关于2025年度全国人大机关群众信访工作情况的报告，审议了全国人大机关进一步完善监督法实施工作机制的办法稿。</p><p>委员长会议上，全国人大常委会秘书长刘奇就常委会第二十一次会议议程草案、日程安排和十四届全国人大四次会议议程草案、日程安排、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会、代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第二十一次会议有关议题等作了汇报。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEqFjbXN5tQRqHFiRhMIXD260210.shtml)

### 2026年对台工作会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年对台工作会议9日至10日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，牢牢把握两岸关系主导权主动权，坚定不移推动两岸关系和平发展、推进祖国统一大业。</p><p>王沪宁表示，要坚持一个中国原则和“九二共识”，团结广大台湾同胞，坚定支持岛内爱国统一力量，坚决打击“台独”分裂势力、反对外部势力干涉，维护台海和平稳定。要秉持“两岸一家亲”理念，畅通和便利两岸人员往来，支持台湾民众特别是青年来大陆学习、工作、生活，促进两岸同胞心灵契合。要完善惠及台胞台企政策措施，深化两岸融合发展，让两岸同胞共享中国式现代化机遇和成果。</p><p>王毅主持会议。中央党政军群有关部门和各地有关负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEapT7dYqtb4BhczXqCeHE260210.shtml)

### 各地多彩活动迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月10日）是农历腊月二十三，北方小年，也是“忙年”的开始。人们逛大集、办年货、赏花灯，年的脚步越来越近，节日氛围越发浓厚。</p><p>二十三，糖瓜粘，各地迎来满满的仪式感。在山东胶州、山西泽州等地，大伙儿开始忙着制作特色糖瓜，为小年增添浓郁的节日氛围，期待新的一年能够甜甜蜜蜜。在贵州遵义，大家紧握木槌，轮番捶打，制作糍粑，年味儿在欢声笑语中不断升温。在四川绵竹，一年一度的年画大巡游今天拉开帷幕。人们以经典绵竹年画为基础，创新创作巡游表演，为大家送上新春的祝福。在青海大通，河湟社火热闹开演。舞狮闹春、大通金冲高抬等展演，让人们在浓浓的年味中感受传统文化的独特魅力。在黑龙江虎林的凉水泉村，乡亲们齐聚一堂，捏花馍、剪窗花、写春联，在浓浓的乡土民俗中传递团圆的喜悦。</p><p>忙忙碌碌办年货，热热闹闹迎新年。在江苏淮安，千年古镇马头镇的“马头大集”迎来最热闹的时候，当地还在春节前夕推出消费券，提升乡村消费热度。在湖北宜昌，年货大集人潮涌动，今年，当地还首次设立“家电以旧换新”专区，冰箱、洗衣机等绿色智能家电集中展销，成为置办年货的新选择。在福建福州的上下杭历史文化街区，近百个摊位集结，涵盖了年货甄选、闽式风味、国潮非遗等多元业态，给市民游客带来了一场既有福建传统特色，又有新派潮流体验的“闽式”大集。港珠澳大桥珠海公路口岸，今年首次开设迎春花市，活动结合“港车北上”“澳车北上”政策，打造集花卉展销、文旅体验与特色消费于一体的新春场景，方便往来的大湾区旅客。</p><p>张灯结彩，布置一新。在浙江松阳县陈家铺村，一派红火祥和。在春节期间，当地的多个传统村落将持续开展特色年俗、文化演出等活动，让年味更浓。在安徽黄山，大红灯笼将徽派建筑装点得喜气洋洋，人们手持鱼灯走街串巷，送上祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEXX4dXTRDcVEh4jIHCk8V260210.shtml)

### 春运出行客流迎来节前小高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月10日），全社会跨区域人员流动量预计超2.3亿人次，环比增长2.4%。</p><p>全国铁路今天预计发送旅客1395万人次，计划加开旅客列车1363列。2月2日春运启动以来，铁路累计发送旅客超1亿人次。</p><p>今天，全国公路人员流动量预计超2.2亿人次，高速公路车流量超4000万辆次，各大中城市出城方向车流呈现增多趋势。各服务区加强停车引导，通过多种渠道发布停车位实时信息。</p><p>水运方面，今天全国水路预计发送旅客超76万人次，部分航线客运迎来节前小高峰，多条水上客运航线均增开班次，满足旅客返乡出行需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEgP7fQKvreTDXVHsWWNsC260210.shtml)

### 国务院新闻办公室发布《“一国两制”下香港维护国家安全的实践》白皮书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月10日）发布《“一国两制”下香港维护国家安全的实践》白皮书，全面回顾香港维护国家安全的实践历程，深入阐述中央政府对香港维护国家安全的原则立场，系统总结“一国两制”下香港维护国家安全的经验启示。</p><p>白皮书除前言、结束语外分为五个部分，分别是香港维护国家安全的斗争从未停止、中央政府对香港有关的国家安全事务负有根本责任、香港特别行政区切实履行维护国家安全的宪制责任、香港实现由乱到治走向由治及兴、以高水平安全护航“一国两制”事业高质量发展。</p><p>白皮书指出，香港维护国家安全的实践，本质上是坚持和发展“一国两制”事业的实践，是保护750万香港居民的基本人权、尊严和福祉的实践，是促进世界和平与发展的实践。当今世界百年变局加速演进，中国发展环境面临深刻复杂变化，维护国家安全只有进行时，没有完成时。中央政府坚定支持香港特别行政区全面准确贯彻“一国两制”方针，坚定扛起维护国家安全的宪制责任，持续筑牢国家安全屏障，以高水平安全护航“一国两制”实践行稳致远。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEguZYXLGXxLTQ0ZmDFKdD260210.shtml)

### 2025年我国农村网络零售额首破3万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，随着县域经济不断发展，农民收入持续增长，农村消费稳步提升。2025年，我国农村网络零售额首次突破3万亿元，同比增长6.7%。“十四五”期间，农村网络零售额规模不断扩大，结构进一步优化。</p><p>农村物流配送网络日趋完善。在县域商业建设行动、现代商贸流通体系试点等政策推动下，电商平台加速县域市场布局，供需适配效率提升，为消费增长提供有力支撑。2025年，我国支持建设改造县级物流配送中心348个。目前，全国县级物流配送中心覆盖率达100%。随着农村物流“最后一公里”逐步打通，商品流通成本稳步下降。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEajVsL3hrXHIrJVJzLuQr260210.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】第三个比赛日中国队夺得一枚银牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间9日，米兰冬奥会继续第三个比赛日的争夺。在自由式滑雪女子坡面障碍技巧决赛中，谷爱凌凭借第一轮获得的86.58分，获得该项目的银牌，这是本届冬奥会中国体育代表团的第二枚奖牌，另外一位中国选手刘梦婷获得第五名。在单板滑雪女子大跳台决赛中，首次参加冬奥会的19岁小将张小楠，以两轮动作144.50的总分获得第五名，追平中国队该项目的历史最好成绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDE9nMpIeROJZkEsdpArb6i260210.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“最美高校毕业生”发布</strong></p><p>中央宣传部、人力资源社会保障部日前发布“最美高校毕业生”，共有9名同志入选。他们自高校毕业后，选择投身基层，扎根社区治理，奔赴乡村振兴一线，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神面貌和强国有我的责任担当。</p><p><strong>我国将开展传统村落特色保护区建设</strong></p><p>从今年起，中央财政将支持部分基础条件好、特色突出的县（市、区、旗），开展传统村落特色保护区建设。对每个县给予5000万元补助，资金分两年下达，重点用于支持保护修缮公共传统建筑、开展数字化保护等。</p><p><strong>国家标准委批准发布403项国家标准</strong></p><p>近日，国家标准委批准发布403项国家标准，涉及新兴领域、安全生产、百姓生活等方面。其中，脑机接口、数字孪生等5项国家标准将大幅降低企业开发建设成本，为前沿技术应用落地和持续迭代提供科学路径。</p><p><strong>“话百家姓 过中国年”主题文化活动在多地开展</strong></p><p>连日来，“话百家姓 过中国年”主题文化活动在福建厦门、广东广州等地开展，返乡旅客在高铁站现场获取姓氏文化福袋、体验百家姓字帖拓印，还有书画家、青少年书法爱好者现场挥毫，免费为旅客送上专属姓氏春联与福字，传递浓浓新春祝福。</p><p><strong>《中央广播电视总台2026网络春晚》今晚播出</strong></p><p>《中央广播电视总台2026网络春晚》将于今晚（2月10日）在总台央视综合频道、综艺频道播出。晚会将镜头对准新时代的奋斗者，将过去一年网络文化的发展潮流转化为舞台上的真挚表达，打造一场跨越古今、虚实交互的视听盛宴，晚会还将在总台新媒体矩阵同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEvY5udFx2pebRuphC7KE5260210.shtml)

### 全球多地举行精彩活动迎接马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全球多地近日举办新春音乐会、大联欢等丰富多彩的活动，迎接马年新春的到来。</p><p>越南河内近日举行“2026中越睦邻友好新春音乐会”，越南共产党中央总书记苏林、多位越共中央政治局委员及两国各界友好人士等700余人出席。苏林表示，此类活动增进了越中双方的人文交流，不断夯实越中命运共同体的民意基础。音乐会上，来自中越两国的艺术家联袂表演《春节序曲》《梁祝》等中国经典曲目，以及《越南—中国》等反映中越友好的歌曲，引发两国观众强烈共鸣。</p><p>“欢乐春节”大联欢活动日前在阿联酋阿布扎比举行。来自中国的表演艺术家用古筝、二胡、琵琶等传统乐器奏响东方韵律，声乐、舞蹈、杂技、魔术等多种艺术形式交相辉映，气氛热烈。活动尾声，烟花秀点亮阿布扎比夜空。</p><p>2026年西班牙“欢乐春节”音乐会、“中国味道”招待会8日在马德里国家音乐厅举行。活动现场，来宾们欣赏精彩音乐会，品鉴特色美食，参与茶艺、插花等体验，共同迎接马年新春。“文创里的古代中国”展览当天也在马德里中国文化中心开幕。</p><p>中国常驻联合国代表团9日在纽约联合国总部举办“骏启新程”新春庆祝活动。多国常驻联合国代表及各界友人欢聚一堂，共庆马年新春。联合国秘书长古特雷斯用视频向中国人民致以新春问候。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEoYvktpGiqZkvbGyE39lf260210.shtml)

### 伊朗总统称伊美协议需保障伊朗和平利用核能的权利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬9日表示，伊朗与美国的间接谈判是就伊朗核问题达成公平协议的重要契机。伊朗的诉求是，在《不扩散核武器条约》框架下保障其和平利用核能的权利，并解除针对伊朗的不公正制裁。</p><p>伊朗原子能组织主席伊斯拉米当天表示，有关将浓缩铀运出伊朗的议题从未列入伊美谈判议程。在被问到伊朗是否可能稀释纯度为60%的浓缩铀的问题时，伊斯拉米表示，这取决于对方“是否以解除所有制裁作为交换条件”。</p><p>伊朗外交部发言人巴加埃今天（2月10日）在新闻发布会上表示，如果伊朗遭受任何一方的军事侵略，必将对敌人予以毁灭性回击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEfwnfws3tZqC3DWi0ZYe7260210.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军用机场 乌称拦截俄导弹</strong></p><p>俄罗斯国防部9日称，俄军当天打击了乌克兰军用机场、能源和交通基础设施以及军队临时部署点等目标。俄军防空部队拦截了3枚制导航空炸弹和数十架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线当天共发生74次战斗，乌军拦截部分伊斯坎德尔-M弹道导弹。</p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫9日表示，面对西方的威胁，俄罗斯要切实保障自身安全，俄方绝不允许在乌境内部署任何威胁俄安全的武器。</p><p><strong>巴媒称以军袭击加沙和约旦河西岸多地</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体9日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成3人死亡。此外，以军当天还强拆了约旦河西岸多座建筑，并扣押了20多名巴勒斯坦人。</p><p>针对以色列安全内阁8日批准一系列加强控制约旦河西岸地区的措施，埃及、约旦、阿联酋等八国外长9日发表联合声明，强烈谴责以色列的非法扩张政策，重申以色列对巴勒斯坦被占领土不拥有任何主权。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/10/VIDEgaQPHA3G58gWzuQJ5X1U260210.shtml)



---

(更新时间戳: 1770732040741)

