# 《新闻联播》 (20260711)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩就《中朝友好合作互助条约》签订65周年互致贺电；


2.李强举行仪式欢迎朝鲜内阁总理访华；


3.李强同朝鲜内阁总理会谈；


4.蔡奇出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会；


5.人民日报评论员文章：

向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话；


6.各地各部门积极应对台风“巴威”；


7.【党旗在基层一线高高飘扬】浙江苍南：

台风来临前的大转移；


8.支持政策多点发力 我国持续减轻家庭生养负担；


9.今年前五个月我国高端船型出口量大幅增长；


10.陈立泉：

五十载坚守 让中国锂电池领跑世界；


11.国内联播快讯：


（1）两部门再次预拨8000万元支持广西做好受灾群众救助工作；


（2）我国公路运力持续扩容 数智化升级加快；


（3）2026年全国暑期文化和旅游消费季启动；


（4）珠海至肇庆高铁将军岭隧道贯通；


（5）中国海警舰艇首次面向公众开放；


（6）第二十五届环大美青海国际公路自行车赛开赛；


12.日本民众举行集会 反对高市政权扩军修宪；


13.美称已同意伊朗请求继续谈判 伊朗称从未提出谈判请求 卡塔尔与巴基斯坦继续斡旋 国际能源署称局势再度趋紧给市场蒙上阴影；


14.国际联播快讯：


（1）俄称推进战线 乌称设立远程打击司令部；


（2）土或转让俄制防空系统 俄称正与土沟通；


（3）欧盟初步认定美国元宇宙平台公司违规；


（4）爱尔兰一客机舷窗破碎紧急返航希腊。
（《新闻联播》 20260711 21:00）

## 详细新闻

### 习近平同朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩就《中朝友好合作互助条约》签订65周年互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月11日，中共中央总书记、国家主席习近平同朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩就《中朝友好合作互助条约》签订65周年互致贺电。</p><p>习近平指出，1961年，中朝两国老一辈领导人签订《中朝友好合作互助条约》，为巩固两国人民用鲜血凝成的战斗友谊奠定了重要政治法律基础，对传承弘扬中朝友好、维护地区乃至世界和平稳定发挥了重要作用。65年来，双方秉持条约精神，相互支持、团结协作、并肩奋斗，生动诠释了中朝关系世代友好、命运与共、守望相助的鲜明特征。</p><p>习近平强调，今年6月，我成功对朝鲜进行国事访问，同总书记同志就巩固传承中朝传统友谊并注入新的时代内涵达成重要共识，为新时期中朝关系发展作出战略指引、擘画新的蓝图。面对加速演进的世界百年变局，我愿同总书记同志进一步密切战略沟通，把牢两国关系发展方向，引领双方友好合作更好造福两国人民，为促进地区和平与发展作出积极贡献。</p><p>习近平指出，我愿重申，无论国际形势如何变化，中国党和政府高度重视中朝传统友好的坚定立场不会改变，对金正恩总书记同志领导朝鲜社会主义事业的坚定支持不会改变，维护中朝双方共同利益和良好战略环境的坚定决心不会改变。相信在以总书记同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民必将全面贯彻落实朝鲜劳动党九大各项决策部署，在社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。</p><p>金正恩表示，65年前，双方签订《朝中友好合作互助条约》，为在实现反帝自主、和平和社会主义伟业的浴血奋战历程中结成的朝中战斗友谊和团结互助合作关系永续发展奠定了坚实的法律基础。过去一段时期，朝中两国历经历史风雨，始终相互坚定支持、密切合作，向全世界充分彰显了因传统友谊而特殊、因共同的社会主义伟业而特殊、因坚定不移传承而特殊的朝中友好关系的永不褪色和牢不可破。</p><p>金正恩表示，朝中友好合作关系作为两党和两国人民的战略性选择和共同宝贵财富，正在新的战略高度得到升华和发展，并在复杂多变的国际局势中，为维护两国主权、安全和发展利益，捍卫地区乃至世界和平稳定作出重要贡献。推动以社会主义为核心的朝中传统友好合作关系顺应时代变迁和两国人民意愿，并在各领域实现更活跃发展，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。我愿同总书记同志一道，引领以悠久历史和优秀传统为基础的朝中友谊迈向新高度，发展成为最强有力、最富战略性的社会主义国家间关系典范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEbloDn9jk5Ip2Xbh7uIFP260711.shtml)

### 李强举行仪式欢迎朝鲜内阁总理访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎朝鲜内阁总理朴泰成对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏朝中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同朴泰成检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEnLjdMLUl8Or18kjOfRAX260711.shtml)

### 李强同朝鲜内阁总理会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同朴泰成举行会谈。</p><p>李强表示，中朝是命运与共、守望相助的友邻。上月初，习近平总书记对朝鲜进行国事访问，同金正恩总书记就深化中朝关系达成一系列重要共识，共同作出战略指引。维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿同朝方落实好两党两国最高领导人重要共识，继续秉持《中朝友好合作互助条约》精神，密切高层交往，巩固政治互信，拓展务实合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界的和平发展作出积极贡献。</p><p>李强指出，中方愿同朝方对接发展战略，稳步扩大经贸往来，促进互联互通，深化医疗卫生、教育等民生领域合作，增进两国民众福祉。双方要赓续弘扬传统友谊，加强人文交流，进一步拉紧民心相通纽带。当前国际形势正经历深刻复杂变化，中朝同为社会主义国家，应当加强战略协调与配合，携手捍卫自身正当权益和国际公平正义。</p><p>朴泰成表示，金正恩总书记和习近平总书记不久前在平壤举行历史性会晤，充分彰显朝中两党两国团结友好牢不可破，为双边关系发展提供了战略引领。朝方坚定支持中方维护核心利益，愿同中方遵循两党两国最高领导人重要共识，以隆重庆祝《朝中友好合作互助条约》签订65周年为契机，密切高层交往和战略沟通，拓展经贸、科技、人文等领域交流合作，加强国际协作，共同促进社会主义事业发展，谱写朝中关系新篇章。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDETQS7lofgRoFueJddxoF4260711.shtml)

### 蔡奇出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月10日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在北京同率领朝鲜党政代表团访华的朝鲜劳动党中央政治局常委、国务委员会副委员长、内阁总理朴泰成共同出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会并致辞。</p><p>蔡奇表示，65年前，中朝两国人民在争取民族独立与解放的峥嵘岁月中并肩战斗，用鲜血铸就了深厚的战友情谊。两党两国老一辈领导人高瞻远瞩，签署《中朝友好合作互助条约》，为两国世代友好奠定了坚实的政治法律基础。65年来，中朝友好历经国际风云变幻考验，两国关系与时俱进、巩固发展。习近平总书记和金正恩总书记登高望远、继往开来，共同引领中朝关系进入新的历史时期。中方愿同朝方一道，以两党两国最高领导人重要共识为根本遵循和战略指引，赓续传统友谊，推动两国社会主义事业和传统友好合作关系不断迈上新的台阶。</p><p>朴泰成祝贺中国共产党成立105周年，表示65年来，朝中两国本着《朝中友好合作互助条约》精神，在维护和发展社会主义共同事业的斗争中相互支持、密切合作。不久前，金正恩总书记和习近平总书记在平壤举行历史性会晤，为深化以社会主义为核心的朝中关系注入强劲动力。朝方愿同中方遵循两党两国最高领导人重要共识，深化各领域合作，共谱朝中友好合作关系新篇章。</p><p>纪念招待会前，蔡奇同朴泰成举行简短会见。王东峰参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDE24YUlVonFJv5BJhUB2QZ260711.shtml)

### 人民日报评论员文章：向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（7月12日）出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEepO6WxQpa1bsidpuBr1g260711.shtml)

### 各地各部门积极应对台风“巴威”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央气象台今天（7月11日）下午6时发布，今年第9号台风“巴威”预计将于今天夜间至明天凌晨在浙江温岭至瑞安一带沿海登陆。相关地区积极部署应对，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>受台风“巴威”影响，我国部分地区出现强风雨天气。今天，浙江将防台风应急响应提升至Ⅰ级。台州玉环市沿海海域出现狂风、暴雨、大浪，当地组成防台风巡逻队，持续在各防范点位进行巡查。宁波象山县沿海区域风力今天逐渐增大到9~12级，当地加大巡防力量，防止市民游客进入危险区域。在温州乐清市，当地紧盯高风险区域，及时组织人员转移安置。目前，全市已开辟400多处安置点。</p><p>截至今天下午2时，浙江已累计转移群众超221万人，启用避灾安置场所1.9万个，163条客渡运航线全线停航，912列火车停运，取消航班855架次。今天，浙江全省中小学幼儿园及所有学科类培训机构全面停课，444家A级景区、78家公共文化场馆及222个高风险游乐项目暂停营业。</p><p>为防范台风“巴威”，今天，福建沿海70条客渡运航线停航，所有在建水工项目和海上风电场全部停工，全省应撤离的60000多艘船舶已全部回港。截至今天下午3时，全省已转移危险区域人员超18万人。</p><p>在宁德，当地针对海上养殖规模大、渔排密集等情况，相关部门加强设施巡查，帮助养殖户加固缆绳、转移物资。对于地势较低的沿海村镇，当地对薄弱堤段及时加固，根据雨情变化动态调整泄洪排涝。</p><p>今天，财政部、应急管理部紧急预拨4000万元中央自然灾害救灾资金，支持福建、浙江开展防汛防台应急抢险救灾工作。</p><p>受台风“巴威”远距离水汽输送和冷空气共同影响，京津冀部分地区出现强降雨。今天，北京升级发布山洪灾害风险红色预警，持续加大官厅、密云、斋堂等水库预泄流量。预计今晚至明天，平谷、怀柔、房山等区发生山洪灾害可能性很大，请公众远离山洪沟道，停止涉山涉水户外活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEKSgv84ODvsxFhOv6XHRR260711.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】浙江苍南：台风来临前的大转移

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：面对即将登陆的台风“巴威”，为守护百姓生命安全，浙江温州苍南县党员干部加紧转移安置群众。</p><p>台风“巴威”逼近，苍南县霞关镇瑶洞村是需要全员转移的重点区域之一，7月10日早上开始，村里的党员干部就抓紧动员村民们转移。</p><p>在村口的停车场，镇里统一安排的车辆在各村和县城安置点之间循环转运，黄敬同和同事们要对转移村民一一进行登记、确认。经过一天的忙碌，瑶洞村1127位村民在当天晚上全部转移至安置点。</p><p>在与霞关镇相邻的马站镇，也在忙着组织村民进行转移。</p><p>这次，渔寮湾社区一共需要转移居民1460多人，除投亲靠友外，还有240多人需要进行集中安置。</p><p>台风临近了，但有些投亲靠友的居民又返回家中。</p><p>今天（7月11日）中午，返回家中的村民都回到了安置地。截至目前，苍南县已转移安置群众超12万人，全县近2000个基层党组织、2.3万名党员依然坚守在防台风一线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDESCyeckqTs5sr2zYeamNT260711.shtml)

### 支持政策多点发力 我国持续减轻家庭生养负担

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月11日）是世界人口日。近年来，我国构建孕前、孕产、养育全周期生育保障体系，从生育津贴、育儿补贴、医保报销、普惠托育多渠道减轻家庭生育、养育负担。</p><p>2025年，我国生育保险参保人数达2.6亿人，享受待遇的参保女职工人均生育津贴近3万元，目前全国均已实现生育津贴直发个人。多地还拓展生育保险覆盖范围，支持灵活就业、新就业形态人员参加职工医保同步参保生育险。目前，全国所有省份都将适宜的辅助生殖技术和分娩镇痛项目纳入医保报销，全国28个省份278个统筹地区已实现政策范围内住院分娩“无自付”。</p><p>为减轻家庭育儿负担，托育供给持续扩容。2025年，全国每千人口3岁以下婴幼儿托位数达到4.73个，今年将再新增15万个普惠托位，缓解看护难题。育儿补贴发放今年新增“一键续领”功能，新生儿家庭可以更便捷地完成每年3600元补贴的续领申请。一系列生育、养育配套举措为万千家庭减轻压力，温暖护航每个新生儿家庭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEzVrNBs3hl7G7UgQXonDq260711.shtml)

### 今年前五个月我国高端船型出口量大幅增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，在上海中船沪东中华造船厂，我国自主研制的2艘17.4万立方米大型液化天然气运输船正式交付。</p><p>液货船专门用于运输原油、液化天然气等，是船舶产业中附加值最大的船型之一。最新数据显示，今年前五个月，我国液货船出口187艘，金额超643亿元，同比增长188.8%。</p><p>今年前五个月，我国船舶累计出口2637艘，金额超1700亿元，同比增长22.5%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEimlEX4gnEVZmVNFg43Ch260711.shtml)

### 陈立泉：五十载坚守 让中国锂电池领跑世界

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年度国家最高科学技术奖获得者陈立泉院士，是我国锂电池领域的奠基人、开拓者和引领者。他带领团队研制出我国第一块固态锂电池和第一块液态锂电池，并积极推动技术产业化，为中国锂电池从无到有、从“跟跑”到“领跑”作出重要贡献。</p><p>今年86岁的陈立泉每周都会走进实验室，紧盯新型电池材料前沿进展。五十年锂电池之路的起点，源自1976年德国访学时，他偶然碰到的一种新材料——氮化锂。这种有望制造动力电池、驱动新能源汽车的材料，改变了他一生的轨迹。</p><p>陈立泉主动申请转行，研究固态离子学。当时，国内锂电研究毫无基础，没有仪器就手工搭建，缺少原材料就自主烧制，历经无数次失败，1988年，陈立泉团队成功研制出我国第一块固态锂电池，点燃中国锂电发展的第一簇星火。</p><p>可固态锂电池刚研制出来，日本公司就宣布液态锂离子电池已经开始商业化。陈立泉意识到中国不能在这个技术上落后于人，立即投入到液态锂离子电池的研究，并依靠自制设备、国产原材料和中国人自己的技术，在1998年建成了我国第一条中试生产线。最难的时候，课题组只剩下几个人，但陈立泉从没想过放弃，而是一边攻关基础研究提升电池性能，一边四处奔走推动电池产业化发展。</p><p>梦想驱动，陈立泉带领团队突破锂电池核心材料瓶颈，研发出国际领先、可实现大规模量产的纳米硅碳负极材料。国家项目主导，科研院所和企业抱团发力、联合突围，中国锂电全球占有率在2014年终于跃居世界第一。</p><p>站在行业顶峰，陈立泉没有停下创新步伐。针对传统锂电能量、安全、资源短板，他重回固态电池赛道，并拿出完整固态电池解决方案。80岁时，他还呼吁建设“电动中国”，推动电池技术向船舶、航空等更广阔领域拓展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEU7o2V5SE7LgdpYob6Q5q260711.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>两部门再次预拨8000万元支持广西做好受灾群众救助工作</strong></p><p>财政部、应急管理部昨天（7月10日）再次紧急预拨8000万元中央自然灾害救灾资金，支持广西重点做好受灾群众转移安置、过渡期生活救助以及倒损民房修复等工作，切实保障受灾群众基本生活。</p><p><strong>我国公路运力持续扩容 数智化升级加快</strong></p><p>《2026中国公路运力发展报告》昨天（7月10日）发布。报告显示，超六成调研企业运力规模较上一年有所扩张。货车高速使用整体呈上升趋势，以消费品及制造业成品运输为主。整体来看，公路运力组织模式正加速向平台化、数字化、绿色化迈进。</p><p><strong>2026年全国暑期文化和旅游消费季启动</strong></p><p>2026年全国暑期文化和旅游消费季日前启动，消费季将持续至8月底。其间，各地将围绕消夏避暑、研学旅行、非遗美食等热点需求，增加优质文旅产品供给，举办超3万场次文旅消费活动，发放超4.5亿元消费券等消费补贴。</p><p><strong>珠海至肇庆高铁将军岭隧道贯通</strong></p><p>昨天（7月10日），珠海至肇庆高铁项目将军岭隧道实现贯通。隧道全长3500米，是珠肇高铁控制性工程。珠肇高铁全长184.5公里，设计时速350公里，串联起珠海、江门、佛山、肇庆4个城市，对构建粤港澳大湾区“一小时交通圈”有重要作用。</p><p><strong>中国海警舰艇首次面向公众开放</strong></p><p>7月10日起，中国海警局在天津、广州等地首次规模化组织“逐梦蔚蓝，海警有约”舰艇开放日暨国防教育等系列活动。市民通过登舰参观，参与知识问答、观看旗语展示等形式，真切感受新时代海警风貌。</p><p><strong>第二十五届环大美青海国际公路自行车赛开赛</strong></p><p>第二十五届环大美青海国际公路自行车赛今天（7月11日）开赛，来自全球12个国家的22支车队参赛。比赛为期8天，途经青海西宁、海东、海南、海北四市州，总里程1627公里，串联起草原、湖泊、雪山等多元地貌，最高海拔达4000米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEO7wMpwxA70vJzW2MN6Ix260711.shtml)

### 日本民众举行集会 反对高市政权扩军修宪

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：10日，部分日本民众在东京的国会议事堂前举行集会，抗议高市政权解禁杀伤性武器出口、推动扩军修宪。根据活动主办方的数据，当天约2.7万人在现场抗议，另有约11万人线上参与。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDEo0QhMGQNwDPbp48SyMj4260711.shtml)

### 美称已同意伊朗请求继续谈判 伊朗称从未提出谈判请求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普10日发文称，伊朗请求继续谈判，美方已同意，但美方明确告知伊方，停火已经结束。据伊朗媒体10日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗从未提出过与美国进行谈判的请求，但伊朗同意调解方访问伊朗。伊朗议会议长卡利巴夫强调，伊朗对美国毫无信任，从未放松保卫国家的准备，伊朗人民绝不会向压迫低头。</p><p><strong>卡塔尔与巴基斯坦继续斡旋 国际能源署称局势再度趋紧给市场蒙上阴影</strong></p><p>美国媒体10日报道说，卡塔尔方面在与美国协调后已前往伊朗与伊方会晤，旨在缓和局势并为美伊恢复谈判创造条件。同一天，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫分别与伊朗总统佩泽希齐扬、卡塔尔埃米尔塔米姆通话，呼吁维护地区和平并落实相关谅解备忘录。</p><p>美国媒体还报道称，有消息人士透露，美伊可能于下周在瑞士举行新一轮谈判。一位伊方知情人士则对此予以否认，并强调有关伊美谈判的任何进展，伊方都将仅通过官方渠道对外发布。</p><p>国际能源署10日发布的月度石油市场报告称，随着霍尔木兹海峡石油运输在6月有所恢复，国际油价出现回落，全球石油需求开始复苏。但近日，美伊再度相互打击对方目标，又给市场前景蒙上阴影。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDElZ4dNe3B7JARpOfspB26260711.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称推进战线 乌称设立远程打击司令部</strong></p><p>俄罗斯国防部10日称，俄军过去一周对乌克兰军工企业、能源设施等目标实施了多次集群打击，控制了7个居民点。俄军在红利曼方向继续巩固战果并向西推进。</p><p>乌总统泽连斯基10日称，他已签署命令在乌军设立一个新的远程打击司令部，并成立联合快速反应部队。</p><p><strong>土或转让俄制防空系统 俄称正与土沟通</strong></p><p>据土耳其媒体10日报道，土耳其政府可能会将其购买的俄制S-400防空系统转售给某个海湾国家，以换取美国解除对土耳其的制裁并恢复美土F-35战机合作项目。土耳其官方尚未对此作出回应。针对该报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫10日称，俄罗斯正与土耳其就“这一极其敏感的问题”保持沟通。</p><p>美国政府2020年以土耳其购买俄制S-400防空系统为由宣布对土实施制裁，并终止土参与F-35战机项目。</p><p><strong>欧盟初步认定美国元宇宙平台公司违规</strong></p><p>欧盟委员会10日发布针对美国元宇宙平台公司的初步调查结果，要求该公司对旗下两个社交媒体平台“照片墙”和“脸书”的成瘾性设计进行修改，否则将依照《数字服务法》对该公司处以其全球年营业额6%的罚款。元宇宙平台公司称，将提交申辩意见。该公司财报显示，其2025年营业额超过2000亿美元。</p><p>此外，美国加利福尼亚州等四州日前也向联邦法院提起诉讼，指控该公司社交媒体平台的成瘾性设计涉嫌侵害未成年人权益，要求处罚该公司1.4万亿美元。</p><p><strong>爱尔兰一客机舷窗破碎紧急返航希腊</strong></p><p>欧洲最大廉价航空公司爱尔兰瑞安航空10日发表声明称，该航司一架波音737客机当天在从希腊飞往德国的飞行途中发生舷窗脱落事故，紧急返航。据希腊媒体报道，客机发动机的一块碎片脱落并击碎舷窗，导致机舱失压，一名靠近该舷窗的乘客头肩部被吸出窗外受伤，其他乘客合力将其拉回。事故原因正在调查中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/11/VIDE0yt5H4kpOdxJ7s4OyXZE260711.shtml)



---

(更新时间戳: 1783778499440)

