# 《新闻联播》 (20260212)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对国家自然科学基金委员会工作作出重要指示强调 强化基础研究战略性前瞻性体系化布局 支持广大科研人员勇攀科学高峰产出更多原创性成果；


2.在中国式现代化征程上建功立业——习近平总书记在北京市考察时的重要讲话引发干部群众热烈反响；


3.央视快评：

精准务实推动经济社会发展 努力在全国发挥示范作用；


4.王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会；


5.中共中央纪委机关 中共中央组织部 国家监察委员会联合印发《关于严肃换届纪律加强换届风气监督的通知》；


6.我国加快推进现代化首都都市圈建设；


7.佳节临近新春到 喜庆热闹年味浓；


8.交通部门多措并举应对节前客流高峰；


9.内蒙古自治区党委原副书记、自治区政府原主席王莉霞严重违纪违法被开除党籍和公职；


10.国内联播快讯：


（1）中央冬春救助资金已全部发放到位；


（2）国务院国资委成立央企“AI+”具身智能共同体；


（3）“清朗·2026年营造喜庆祥和春节网络环境”专项行动启动；


（4）教育部部署深化职业教育教学关键要素改革；


（5）河套深港科技创新合作区深圳园区正式启用全新海关监管模式；


（6）第二十五届冬奥会第五个比赛日中国队再夺一枚铜牌；


（7）“2026电影经济促进年”启动；


（8）新一代“雪豹”车成功完成南极内陆测试任务；


11.全球多地举行多彩活动 喜迎马年新春；


12.伊朗最高领袖顾问称以色列试图破坏谈判 美总统称与伊朗达成协议将是美方首选；


13.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军部署点 乌称打击俄炼油厂；


（2）美司法部长就爱泼斯坦案处理接受质询；


（3）日本国家负债额达到历史新高。
（《新闻联播》 20260212 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对国家自然科学基金委员会工作作出重要指示强调 强化基础研究战略性前瞻性体系化布局 支持广大科研人员勇攀科学高峰产出更多原创性成果

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家自然科学基金委员会工作作出重要指示指出，国家自然科学基金委员会成立40年来，在推动基础研究、培养创新人才等方面发挥了积极作用。</p><p>习近平强调，新征程上，希望你们深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，坚持“四个面向”的战略导向，强化基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，深化科学基金改革，进一步完善资助体系、提升资助效能，推动营造良好科研生态，拓展国际合作空间，支持广大科研人员勇攀科学高峰、产出更多原创性成果，为推进高水平科技自立自强、建设科技强国作出更大贡献。</p><p>国家自然科学基金委员会成立于1986年2月，经过40年发展，已成为国家资助广大科研人员开展基础研究的重要渠道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDECZRHCJJP2Lln9g1A0I80260212.shtml)

### 在中国式现代化征程上建功立业——习近平总书记在北京市考察时的重要讲话引发干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马年春节即将到来之际，习近平总书记在北京考察并看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。暖心的话语，深情的祝福，给广大干部群众带来关怀和温暖，也激发大家拼搏奋进的信心和力量。大家表示，“十五五”开局之年，要振奋龙马精神，拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，在中国式现代化征程上建功立业，为强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。</p><p>位于北京亦庄的国家信创园集聚了全国90%以上信息技术头部企业。习近平总书记考察的第一站来到这里，详细了解信息技术创新应用等情况。他强调，建设社会主义现代化强国，关键在科技自立自强，北京要发挥自身优势，在这方面作出更大贡献。</p><p>目前，国家信创园入驻企业数量已达到1000家，产业布局全面延伸至量子信息、6G通信、智能硬件等前沿领域。习近平总书记勉励广大科技工作者厚植报国情怀，发扬奋斗精神，在中国式现代化征程上建功立业。</p><p>习近平总书记指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。北京要深入贯彻党的二十届四中全会精神，落实党中央确定的城市战略定位，精准务实推动经济社会发展，确保率先基本实现社会主义现代化取得决定性进展，努力在全国发挥示范作用。</p><p>考察中，习近平总书记来到位于西城区北草厂胡同的“吾老·新街”养老服务街区。这里不仅为老年人提供多元化养老服务，也成为快递小哥等新就业群体的休息驿站。见到在这里休息的快递小哥，总书记关切询问他们的工作和生活，为他们付出的辛劳和作出的贡献点赞。</p><p>河北小伙贾亚灿在北京从事外卖员工作已经7年，收到总书记的新春问候，贾亚灿激动不已，第一时间跟家人分享了这个幸福时刻。</p><p>在银龄老年公寓，习近平总书记详细了解老年人健康检查、康复训练、日常起居照料等情况。他指出，各级党委和政府要统筹各类资源，推动养老服务扩容提质、持续发展，努力为老年人安享幸福晚年创造更好条件。</p><p>东城区隆福寺街区通过风貌保护和更新改造，打造成为多业态步行街区。正值农历小年，隆福大厦前，新春市集吸引了大量市民和游客。习近平总书记饶有兴致察看各式年货摊位，愉快地向大家讲起年少时多次到隆福寺的情景。</p><p>看到总书记来了，现场群众热情欢呼问好。习近平总书记向北京市民、向全国各族人民拜年。他说，过年对老百姓来说是大事，各级党委和政府要切实抓好民生保障和安全生产，确保广大人民群众开开心心、欢欢乐乐过好年。</p><p>习近平总书记的新春祝福传遍全国各地，温暖着中华儿女。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEdhRhEMA9rzqcLOxD3O1Z260212.shtml)

### 央视快评：精准务实推动经济社会发展 努力在全国发挥示范作用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《精准务实推动经济社会发展 努力在全国发挥示范作用》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEHbej9UcihzaiY4N6skTM260212.shtml)

### 王沪宁出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁12日出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会，同宗教界人士共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和信教群众致以新春祝福。</p><p>王沪宁肯定了各全国性宗教团体2025年工作，并对做好2026年工作提出希望。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦系统推进我国宗教中国化、加强宗教事务治理法治化这一重要任务做好宗教工作，为实现“十五五”时期目标任务、推进中国式现代化建设贡献力量。要加强思想政治引领，引导宗教界人士和信教群众不断增进“五个认同”、更好团结在党和政府周围。要积极主动推进我国宗教中国化，引导我国宗教同中华优秀传统文化相融合、与社会主义社会相适应。要深入推进全面从严治教，依法治理宗教事务，引导宗教界人士和信教群众增强国家意识、公民意识、法治意识。要加强宗教人才培养，促进我国宗教健康传承。</p><p>李干杰出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会负责人在会上发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDESZGU0p4S0b1EqzheEH5K260212.shtml)

### 中共中央纪委机关 中共中央组织部 国家监察委员会联合印发《关于严肃换届纪律加强换届风气监督的通知》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央纪委机关、中共中央组织部、国家监察委员会联合印发了《关于严肃换届纪律加强换届风气监督的通知》。</p><p>《通知》指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党，持续正风肃纪反腐，广大党员干部纪律规矩意识不断增强，选人用人状况和风气得到根本扭转，为严肃换届风气奠定了坚实基础。同时也要清醒认识到，选人用人中的腐败现象和不正之风还禁而未绝，有些问题存在反弹回潮风险，有些问题呈现新的阶段性特征，干扰破坏换届的隐患尚未完全消除，对此必须高度重视。</p><p>《通知》明确了“十严禁”的换届纪律规定，即：严禁结党营私、搞小圈子，严禁搞投机钻营、结交政治骗子，严禁拉票贿选，严禁跑官要官、买官卖官，严禁违规干预、说情打招呼，严禁个人说了算，严禁“带病提名”“带病提拔”，严禁违规用人，严禁弄虚作假、跑风漏气，严禁干扰换届。对违反换届纪律规定的，一律依规依纪依法严肃处理。</p><p>《通知》强调，要强化思想引导，认真抓好学习教育，深入开展谈心谈话，加大警示教育力度，做到教育在先警示在先预防在先。要严格监督查处，突出重点强化监督检查，多措并举加强换届风气监督，严厉查处违规违纪违法问题，始终保持整治不正之风的高压态势。要加强党的领导，压紧压实换届风气监督工作责任，把换届风气作为评价领导班子和领导干部落实管党治党责任的重要内容，对因履职不力导致本地区换届风气不正、纪律松弛涣散，造成恶劣影响的，严肃追究相关党组织和有关人员的责任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEk8otb5Wjs0qDNQ7N8HI7260212.shtml)

### 我国加快推进现代化首都都市圈建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月12日）举行新闻发布会，国家发展改革委、自然资源部、北京市、天津市、河北省有关负责人介绍《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》有关情况。</p><p>据介绍，为全力推动《规划》落地实施，国家发展改革委将深化京津冀协同发展，进一步增强首都功能，扩大政务服务“跨省通办”、资质互认等事项范围。自然资源部将及时解决产业园区布局不合理等问题，支持三地探索建立跨区域的建设用地统筹机制。北京市将立足建设北京（京津冀）国际科技创新中心，持续推动超50个全国重点实验室建设；加快布局优质教育、医疗、养老、托育等公共服务资源。天津市将加快建设北方国际航运核心区，打造首都和雄安新区的便捷出海口，提升京津城际的运输能力。河北省将与京津共建世界级机场群、港口群；高标准高质量建设雄安新区，完善承接疏解配套政策体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEqQq2i7DTeu3y2e0KwGfe260212.shtml)

### 佳节临近新春到 喜庆热闹年味浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，大江南北、大街小巷装扮一新，各地特色迎新春活动火热开展，年味十足。</p><p>张灯结彩，喜迎新春。在安徽芜湖霭里村，小桥流水和亭台楼阁被精心装点，热热闹闹的年俗活动轮番上演，舞龙的队伍踏着铿锵的鼓点穿梭前行，让乡村的年味更加活力满满、热气腾腾。在贵州赤水，天苑社区的团年饭热闹开席。这里是赤水最大的易地扶贫搬迁安置点，通过发展特色产业、提供就业岗位，居民年人均可支配收入从搬迁前的不足4000元，增长到如今超2万元。今年，3000余名来自14个乡镇的搬迁群众欢聚一堂，共话团圆、共贺新春。</p><p>这几天，各地的商场、大集人气旺。在西藏拉萨八廓商城，年货商品琳琅满目，吸引了众多市民和游客前来选购。在湖北武汉的新春市集，特色好物、年味美食品类丰富，市民游客置身其中，感受浓浓年味。在宁夏吴忠、新疆和田，年货大集迎来采购高峰。&nbsp;</p><p>2026年粤港澳大湾区灯会正式亮灯，为人们打造了一场集文化传承、科技互动于一体的光影盛宴。在辽宁大连金石滩的新春赏灯游园会上，人们在欣赏主题灯组的同时，也可以参与鱼灯巡游，感受打铁花的浪漫。在广西玉林，新春庙会热闹进行，这次庙会将千年古楼的岭南韵味与前沿AI科技相融合，为市民游客解锁了不一样的新春年味画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEh8jCdI1XSd6cAFhhitaq260212.shtml)

### 交通部门多措并举应对节前客流高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月12日），全社会跨区域人员流动量预计超2.7亿人次，比2025年同期增长3.4%。</p><p>全国铁路今天预计发送旅客1505万人次，计划加开旅客列车2039列。截至今天上午8时，铁路12306已累计发售春运期间火车票超2.1亿张。为了应对节前客流高峰，各地铁路部门加大车站服务力度，重点关注老人、儿童等特殊旅客出行。</p><p>公路方面，全国高速公路今天迎来节前出行小高峰，预计车流量超4200万辆次。多个省份发布了春运和春节期间高速公路车辆免费救援政策，保障群众自驾出行需求。</p><p>民航方面，今天全国民航预计保障航班19911班，运输旅客247万人次。一些大中型机场为应对节前出行高峰，增设自助值机、托运、安检等智能设备，大幅提升旅客出行效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEr6x5Rv5ELXdR2TbTolR8260212.shtml)

### 内蒙古自治区党委原副书记、自治区政府原主席王莉霞严重违纪违法被开除党籍和公职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对第二十届中央委员，内蒙古自治区党委原副书记、自治区政府原主席王莉霞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，王莉霞丧失理想信念，背弃初心使命，严重背离“两个维护”，落实党中央决策部署阳奉阴违、自行其是；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排，违规借用管理和服务对象车辆，贪慕虚荣、追求享乐；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用等工作中为他人谋利并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金，由他人支付应当由本人支付的费用；违规干预、插手司法活动；家风不正，对家属失管失教；利用职务便利为他人在项目审批、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>王莉霞严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予王莉霞开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、内蒙古自治区第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEXFE7TCSjBffiRrZzQkul260212.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央冬春救助资金已全部发放到位</strong></p><p>近日，44.4亿元中央冬春救助资金已全部发放到位，累计救助2601万人，确保受灾群众温暖过冬、安心过节。</p><p><strong>国务院国资委成立央企“AI+”具身智能共同体</strong></p><p>国务院国资委近日成立央企“AI+”具身智能产业共同体，牵头能源、制造、通信等11个重点行业可信数据空间建设，打造超1000个应用场景，创建10万余个行业智能体应用，有效赋能行业高质量发展。</p><p><strong>“清朗·2026年营造喜庆祥和春节网络环境”专项行动启动</strong></p><p>中央网信办即日起开展为期1个月的“清朗·2026年营造喜庆祥和春节网络环境”专项行动，重点整治恶意挑动负面情绪、生成传播“数字泔水”等垃圾信息、炮制传播不实信息、为违法活动引流等4方面突出问题。</p><p><strong>教育部部署深化职业教育教学关键要素改革</strong></p><p>今天（2月12日），教育部发布《关于深化职业教育教学关键要素改革的意见》，围绕高技能人才培养，联动开展专业、课程、教材、教师、实习实训等要素改革。明确提出，重点增设低空经济、人工智能等领域新专业。</p><p><strong>河套深港科技创新合作区深圳园区正式启用全新海关监管模式</strong></p><p>河套深港科技创新合作区深圳园区近日开始实施新的海关监管模式，科研机构进口免税设备可免去前置审批直接申报；推出科研人员可随身携带研发样品、试剂通关等措施，助力监管精度与通关效率双向提升。</p><p><strong>第二十五届冬奥会第五个比赛日中国队再夺一枚铜牌</strong></p><p>当地时间2月11日，米兰冬奥会开幕式后第五个比赛日，在速度滑冰男子1000米决赛中，中国选手宁忠岩以1分07秒34的成绩夺得一枚铜牌，这是本届冬奥会中国体育代表团获得的第三枚奖牌。在雪橇女子双人决赛中，古丽洁乃提·阿迪克尤木、赵佳颖的组合获得第8名，创造该项目中国体育代表团冬奥会最好成绩。</p><p><strong>“2026电影经济促进年”启动</strong></p><p>由国家电影局、中央广播电视总台、商务部共同举办的“2026电影经济促进年”今天（2月12日）启动，活动鼓励各地开展惠民观影补贴、打造电影行业新增长点等各具特色的电影经济促进活动，积极扩大观影消费，以“电影+”进一步释放消费潜力、促进消费升级，赋能经济社会发展。“跟着电影逛市集”活动同步开市。</p><p><strong>新一代“雪豹”车成功完成南极内陆测试任务</strong></p><p>记者从中国第42次南极考察队了解到，我国自主研发制造的新一代“雪豹”车已成功完成在南极内陆总计超1万公里的测试任务。作为面向极端环境与恶劣工况的重要装备，这一研发成果，可显著提高我国极地考察在高寒、高海拔作业区域的快速抵达能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEss1gm5HGCJOPklP5sZPi260212.shtml)

### 全球多地举行多彩活动 喜迎马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，全球多地举办中国春节庙会、“欢乐春节”等活动，共庆新春，同享喜悦。</p><p>近日，“遇·鉴”中国活动以及春节庙会在巴黎联合国教科文组织总部举行。活动现场展示了中国各地风味美食、春节传统习俗，以及非遗技艺等。联合国教科文组织总干事埃纳尼在现场致辞表示，马年象征着勇气与进取，他祝福大家新的一年马到成功。</p><p>近日，“欢乐春节”阿根廷新春庆典活动在阿根廷举行。舞龙舞狮、武术表演、传统舞蹈等精彩节目轮番登场，吸引大批民众观看，为盛夏中的南半球增添了浓浓年味。在肯尼亚首都内罗毕举行的“温暖迎春·共庆中国年”春节庙会上，文化体验活动成了一大亮点，写对联、手工制作灯笼、生肖糖画等体验项目吸引了大批中外民众驻足体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEmEyAGEAcnXjIBLDe8PF0260212.shtml)

### 伊朗最高领袖顾问称以色列试图破坏谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：11日，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼访问卡塔尔。卡塔尔埃米尔塔米姆和卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天分别会见了拉里贾尼。</p><p>拉里贾尼当天接受媒体采访时重申伊朗在核问题上的立场，并表示伊朗与美国的谈判正在继续；地区国家正努力确保谈判取得成功，伊朗对此持积极态度。他同时指责以色列正试图破坏谈判进程，并寻找借口挑起事端。</p><p><strong>美总统称与伊朗达成协议将是美方首选</strong></p><p>美国总统特朗普11日在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行约三个小时的闭门会晤。以色列媒体报道称，这次会晤旨在就美国与伊朗谈判无果的情况下制定一项以美两国“共同行动方案”。但特朗普在会晤后发文称，除了他“坚持”与伊朗继续谈判以期达成协议外，美以双方没有达成任何实质性成果。他说，同伊朗达成协议将是美方的首选，但他同时声称伊朗须考虑没有达成协议的后果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDECw2hqTNIMDLV7FTgjEKC260212.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军部署点 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称， 俄军对乌克兰军队使用的能源和交通基础设施、乌军临时部署点、物资和弹药仓库等目标实施打击，俄军防空系统击落乌方14枚制导航空炸弹和400多架无人机。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军对位于俄罗斯伏尔加格勒州的一处炼油厂实施打击。乌方还称，打击俄军无人机控制点、指挥所等目标，并在南斯洛博然斯克等方向击退俄军进攻。</p><p><strong>美司法部长就爱泼斯坦案处理接受质询</strong></p><p>美国司法部长邦迪11日出席国会众议院司法委员会举行的听证会，就美国富商爱泼斯坦案的处理方式接受质询。听证会上多名议员批评司法部对大量爱泼斯坦案材料进行删改和隐瞒，删改范围超过去年11月国会通过的、法律允许的有限豁免情形。出席听证会的部分受害者要求对与爱泼斯坦有牵连的人士展开后续调查。</p><p><strong>日本国家负债额达到历史新高</strong></p><p>日本财务省日前公布的数据显示，截至2025年底，包括国债、借款、政府短期证券在内的日本国家负债额为13421720亿日元，约合超过60万亿元人民币，达到历史新高，日本债务水平在主要发达国家中处于最高水平。&nbsp;</p><p>据日本媒体报道，日本负债规模已超过其经济总量的两倍。日本首相高市早苗主张进一步扩大支出，日本债务规模可能进一步膨胀。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/12/VIDEoN03YAMbkIp5yL5fYfcC260212.shtml)



---

(更新时间戳: 1770904240891)

