# 《新闻联播》 (20260423)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平近日作出重要指示强调 把“义乌发展经验”进一步总结好运用好 探索走出符合各自实际的高质量发展之路；


2.【央视快评】把“义乌发展经验”进一步总结好运用好；


3.【新思想引领新征程】建设书香中国 构筑精神家园；


4.“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在粤港澳大湾区的实践”专题宣介会举行；


5.一季度我国农业农村经济保持良好发展势头；


6.2025年我国知识产权发展成效显著；


7.第十三批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行；


8.海军在多地举行活动 40多艘舰艇向公众开放；


9.第六届亚洲沙滩运动会昨晚在三亚开幕；


10.第139届广交会第二期今天开展；


11.国内联播快讯：


（1）一季度消费品工业增加值增长5.1%；


（2）两部门出台20项举措推动建立服务贸易标准体系；


（3）国务院安委办部署烟花爆竹全链条“打非治违”专项行动；


（4）全国“乐享银龄”系列活动今天启动；


（5）2026年“青年红色筑梦之旅”活动启动；


（6）超大规模数字虚拟宇宙“千衍”发布；


（7）大渡河老鹰岩二级水电站成功截流；


（8）福州“小三通”口岸离境退税正式落地；


12.日本民间团体抗议解禁杀伤性武器出口 要求政府撤回相关决议；


13.国际人士表示日本政府解禁杀伤性武器出口威胁地区及全球安全；


14.伊朗要求美国取消海上封锁 美称结束冲突没有时间表 英法召开多国军事会议讨论霍尔木兹海峡通航问题；


15.国际联播快讯：


（1）以军袭击黎南部 黎方救护车遭袭；


（2）美国防部宣布美海军部长“即刻离职”；


（3）德国政府下调2026年经济增长预期；


（4）3月英国消费者价格指数同比上涨3.3%；


（5）美国一化工厂发生泄漏 2人死亡。
（《新闻联播》 20260423 19:00）

## 详细新闻

### 习近平近日作出重要指示强调 把“义乌发展经验”进一步总结好运用好 探索走出符合各自实际的高质量发展之路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成“义乌发展经验”，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。</p><p>习近平强调，要结合开展树立和践行正确政绩观学习教育，把“义乌发展经验”进一步总结好、运用好，引导各地区立足自身资源禀赋，尊重基层和群众首创精神，改革创新、真抓实干、久久为功，探索走出符合各自实际的高质量发展之路，更好服务和融入全国发展大局。</p><p>习近平在浙江工作期间，多次到义乌调研，总结推广“义乌发展经验”。这些年来，义乌不断书写“小商品、大市场”新篇章，目前小商品市场经营主体突破126万户，与230多个国家和地区有贸易往来，2025年外贸出口额居全国县（市、区）首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEKOaY3sbFFuf00FZfuyYC260423.shtml)

### 【央视快评】把“义乌发展经验”进一步总结好运用好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（4月23日）播发央视快评《把“义乌发展经验”进一步总结好运用好》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDE4LeBl5kzAhBsjCpwfu4r260423.shtml)

### 【新思想引领新征程】建设书香中国 构筑精神家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视全民阅读，他指出，要提倡多读书，建设书香社会，不断提升人民思想境界、增强人民精神力量，中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。在习近平总书记引领推动下，我国全民阅读活动持续深入开展，神州大地书香浓郁。</p><p>春日中国，阳光和煦，书声琅琅。在我国首个“全民阅读活动周”期间，各地开展了形式多样的阅读活动，倡导人们开卷品读，全民阅读氛围日渐浓厚。</p><p>习近平总书记指出，人民群众多读书，我们的民族精神就会厚重起来、深邃起来。总书记在不同场合深入阐明阅读的重要意义，他勉励广大干部群众发扬“挤”和“钻”的精神，“多读书、读好书，从书本中汲取智慧和营养”；寄语青少年：要“珍惜韶华，潜心读书，敏于求知”，希望孩子们“养成阅读习惯，快乐阅读，健康成长”。</p><p>从涵养“浩然之气”到建设民族“精神家园”，习近平总书记引领推动全民阅读上升为国家战略和国家意志，全民阅读促进工作迎来前所未有的发展机遇。“全民阅读”被写入党的二十大报告、“十五五”规划纲要，并连续13年写入政府工作报告。《全民阅读促进条例》今年2月正式施行，推动全民阅读由倡导性政策走向法治化、制度化，为构建覆盖城乡、普惠均等、优质高效的阅读服务体系提供法治保障，进一步夯实书香社会建设的制度根基。</p><p>截至目前，全国共有免费开放公共图书馆3253个，各地还有超4万个包括“城市书房”在内的城市新型阅读空间、17.7万家职工书屋和58万余家农家书屋，使人们的阅读场景更加多元。</p><p>浙江宁波依托全市4500多处阅读场地，推出“我陪孩子读经典”等全民阅读推广活动。活动设置书香巡展、影视体验等多个主题阅读区，实现“转角即可遇见书香”。&nbsp;</p><p>在湖南益阳清溪村，形式多样的特色书屋成为村民“充电”、游客打卡体验的文化地标，让村风村貌发生根本改变，抒写出新时代山乡巨变。</p><p>从“一书在手”到“一屏万卷”，人工智能等新技术赋能，数字阅读和传统阅读相结合，让阅读变得更加触手可及。国家图书馆目前每年接待读者近490万人次。近年来，国图通过数字化不断拓展服务场景，让丰富的馆藏资源触达每一位有需求的读者，如今国图线上阅读点击量每年超15亿次。</p><p>用精品出版物激发阅读兴趣，提升阅读品位。</p><p>我国年出版新书20余万种，数字阅读作品总量超7000万部，均居世界首位。今年3月，第六届中国出版政府奖对超百种优秀出版物、优秀出版单位和个人给予国家级荣誉，激励出版单位和作家推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品，为深入推进全民阅读提供源源不断的优质内容。</p><p>刚刚发布的第23次全国国民阅读调查报告显示，2025年我国成年人综合阅读率为82.3%，人均阅读量8.39本；未成年人综合阅读率达86.7%，人均阅读量达11.72本，国民阅读调查各项数据均呈现稳步增长趋势，阅读正在为中华民族的伟大复兴积蓄持久的精神力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEbm2uhfELKQ55VoHGQAKV260423.shtml)

### “中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在粤港澳大湾区的实践”专题宣介会举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月23日），由中共中央对外联络部和中共广东省委共同主办的“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在粤港澳大湾区的实践”专题宣介会在广东深圳举行。</p><p>此次专题宣介会以“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”为主题，通过近年来粤港澳三地携手建设国际一流湾区和世界级城市群的故事，展现在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国深入实施区域协调发展战略、推进中国式现代化的生动实践与丰硕成果。来自40多个国家的160多名政党领导人、智库学者及工商界代表等与会。</p><p>与会外宾表示，愿同中国共产党深化治国理政经验交流，携手推进现代化建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEyd9DXhl4SwTj9CQRjeh5260423.shtml)

### 一季度我国农业农村经济保持良好发展势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月23日），国务院新闻办公室举行新闻发布会。农业农村部相关负责人表示，今年一季度，我国农业农村经济保持良好发展势头。&nbsp;</p><p>当前，全国春耕生产进展顺利。全年粮食意向播种面积总体稳定，春播粮食进度过两成，同比持平略快。冬小麦长势和生育进程基本赶上常年。冬油菜面积稳定，长势较好。</p><p>乡村富民产业发展势头良好。一季度，规模以上农副食品加工业增加值同比增长6.8%。乡村消费品零售额同比增长3.1%，农村居民人均可支配收入实际增长5.4%。</p><p>一季度，常态化精准帮扶开局良好。持续推进产业和就业帮扶，落实兜底保障措施，牢牢守住了不发生规模性返贫致贫的底线，帮扶对象务工就业形势总体稳定。</p><p>农业投资规模稳步扩大。扎实推进高标准农田建设、设施农业更新等项目，一季度全国第一产业固定资产投资同比增长15.9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEyeKZacZ7iIb84z0L7wrR260423.shtml)

### 2025年我国知识产权发展成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（4月23日）下午举行新闻发布会介绍，2025年，我国持续加大知识产权保护力度，修改专利审查指南，完善人工智能专利审查标准，开展专利“按需审查”，加快构建数据知识产权保护规则。知识产权保护社会满意度提升至82.81分。</p><p>2025年，我国高校和科研机构的专利产业化率分别提升至10.1%和17.2%。全国知识产权使用费进出口总额增加至4253.5亿元，其中出口同比增长26.3%。专利密集型产业、版权产业增加值占GDP的比重分别提升至13.38%和7.46%，知识产权运用效益加速显现。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEyYaO9mGmstwaiiflI2EB260423.shtml)

### 第十三批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月23日），第十三批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，12位志愿军英烈回到中华大地安息。&nbsp;</p><p>上午10时，军乐队奏响《思念曲》，解放军仪仗司礼大队担任礼兵，护送志愿军烈士棺椁缓缓步入烈士纪念广场。</p><p>全体人员向志愿军烈士三鞠躬。</p><p>27名礼兵连续鸣枪12响，以鸣枪礼的最高礼节向英烈致以崇高的敬意。</p><p>随后，礼兵们抬起志愿军烈士遗骸棺椁，绕广场半周，缓缓走向安葬地宫。</p><p>全场人员凝视着烈士棺椁，送别英烈。&nbsp;</p><p>2014年以来，共有1023位在韩志愿军烈士遗骸回到祖国，在这里安息。通过对遗骸DNA提取与鉴定分析，已成功为36位志愿军烈士确认身份。目前，“为烈士寻亲”工作正持续开展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEOmLcIuIJdGgPv2e4WEJL260423.shtml)

### 海军在多地举行活动 40多艘舰艇向公众开放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月23日），海军在22个城市同步举行舰艇开放活动，40多艘现役舰艇与公众见面，多型舰艇为首次面向公众开放，舰艇数量、型号均为历年来海军舰艇开放活动之最。</p><p>此次面向公众开放的舰艇，不仅有052D型导弹驱逐舰、054A型导弹护卫舰、071型综合登陆舰等多型现役战斗舰艇，还有综合补给舰、训练舰、综合援潜救生船、医院船等现役辅助舰船，展现了人民海军多元化的作战保障能力与开放自信。</p><p>在山东青岛，来自台湾的同胞也参加了海军舰艇开放日活动，登上海军乌鲁木齐舰、潍坊舰，与海军官兵面对面交流，体验绳结、旗语等海军特色文化。</p><p>此次开放的许多舰艇都执行过亚丁湾护航、出国访问和联演联训等重大任务，其中多艘舰艇是首次靠泊命名省份或城市。除舰艇开放外，海军还组织航空兵场站、军港码头等军营同步向社会开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDENS0sVt3mry8CEb87GzbJ260423.shtml)

### 第六届亚洲沙滩运动会昨晚在三亚开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月22日晚8时，第六届亚洲沙滩运动会开幕式在海南举行。本届亚沙会共设置14个大项、62个小项，来自亚奥理事会全部45个成员国家和地区代表团的1600余名运动员参赛。中国体育代表团将有171名运动员参加除沙滩卡巴迪外的13个大项、60个小项的比赛。开幕后的首个比赛日，中国队分别获得男子和女子游跑两项比赛的金牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDElXkjl9VaLISsUFpd2UB0260423.shtml)

### 第139届广交会第二期今天开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会第二期今天（4月23日）开展。围绕“品质家居”这一主题，集中展示家居全产业链新产品、新技术、新设计，持续为全球贸易搭建高效对接平台。</p><p>本期广交会展览面积51.5万平方米，设置展位2.5万个，涵盖建材及家具、家庭用品、礼品及装饰品三大板块。</p><p>记者在现场看到，带有AI标识的展位比比皆是，智能化家居正进入全场景应用、主动式服务新阶段，不断更新迭代的智能家居产品吸引了全球客商的目光。</p><p>同时，本期展会上还围绕绿色技术、环保材料等推出一系列新产品、新方案，并首次设立竹木家居用品等专区，绿色家居特色更显著。</p><p>第二期展会将持续至27日，其间还将举办超160场行业论坛、供采对接等活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDESCyCQwi36ty8KvzXRvjI260423.shtml)

### 国内联播快讯

<p>央视网消息（新闻联播）：</p><p><strong>一季度消费品工业增加值增长5.1%</strong></p><p>今年一季度，消费品工业规上增加值同比增长5.1%，占全部规上工业的27.9%。以人民币计价的消费品制造业产品出口额占出口总值的17.7%。人工智能等新技术在电子、消费品行业应用加速拓展，无人机、AI眼镜等终端产品日益丰富。</p><p><strong>两部门出台20项举措推动建立服务贸易标准体系</strong></p><p>商务部、市场监管总局今天（4月23日）发布行动计划，提出用五年时间推动服务贸易标准化工作。重点围绕旅游服务、航运贸易数字化、数字贸易等领域，加快标准研制和体系建设。同时，做好先进适用国际标准的国内转化，推动国际标准的制定与运用。&nbsp;</p><p><strong>国务院安委办部署烟花爆竹全链条“打非治违”专项行动</strong></p><p>国务院安委办近日部署在全国范围内开展为期一年的烟花爆竹全链条“打非治违”专项行动。重点打击查处企业生产经营超标违禁产品、线上销售线下寄递等49种突出非法违法行为。通过关闭退出非法违法从业单位等措施，整治烟花爆竹非法违法行为。</p><p><strong>全国“乐享银龄”系列活动今天启动</strong></p><p>今天（4月23日），民政部等12部门联合开展的全国“乐享银龄”系列活动在辽宁沈阳启动，通过鼓励各部门开展乐龄文艺、文创、阅读、健身等活动，扩大老年人精神文化产品服务供给。自今年起，将每年常态化举行。</p><p><strong>2026年“青年红色筑梦之旅”活动启动</strong><br>今天（4月23日），中国国际大学生创新大赛（2026）“青年红色筑梦之旅”活动在江苏南京启动，号召广大青年学生以创新创业成果赋能乡村振兴、服务城乡融合发展。“青年红色筑梦之旅”活动已举办十年，累计有2258万人次大学生参与。</p><p><strong>超大规模数字虚拟宇宙“千衍”发布</strong></p><p>中国科学院国家天文台今天（4月23日）发布由我国科学家领衔构建的超大规模数字虚拟宇宙“千衍”。该项目可模拟宇宙诞生以来百亿年间的演化历程，将助力科学家破解暗物质、暗能量等宇宙奥秘，为人类探索宇宙提供强大数据支撑。</p><p><strong>大渡河老鹰岩二级水电站成功截流</strong></p><p>记者今天（4月23日）从国家能源集团获悉，四川大渡河老鹰岩二级水电站河道截流圆满完成，全面进入主体工程建设阶段。老鹰岩二级水电站总装机容量420兆瓦，设计年发电量18.38亿度，首台机组计划于2029年投产。</p><p><strong>福州“小三通”口岸离境退税正式落地</strong></p><p>日前，福州琅岐客运站启动办理福州关区“小三通”口岸离境退税业务，推行“一单一包一码”优化措施，旅客在试点商店完成购物后统一打包，出境时海关读取退税申请单二维码信息，核对无误后即可快速放行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEDKtSxChflGow3pL57rIR260423.shtml)

### 日本民间团体抗议解禁杀伤性武器出口 要求政府撤回相关决议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：22日，日本民间团体在东京举行公开会议，就日本政府解禁杀伤性武器出口问题，与日本防卫省、外务省官员进行交涉，要求政府撤回相关决议，不能重蹈战争覆辙。&nbsp;</p><p>日本和平委员会22日发布声明指责称，此次内阁决议无视民意，未经国会审议，强行决定，此举有激化助长地区纷争的危险。</p><p>日本共产党中央委员会议长志位和夫在社交媒体上表示，这是安全保障政策进行重大转向，却仅凭一纸内阁决定就强行推进。无论是做法还是内容都过于缺乏正当性，他对此表示强烈抗议，并要求撤回。</p><p>日本东京都世田谷区区长保坂展人在社交媒体上表示，军需产业的增长意味着战争的爆发或军事紧张的加剧。一个期待通过出售用于战争、杀伤他人的武器来获取收益的社会，将从和平国家发生根本性的转变。&nbsp;</p><p>日本人士表示，高市政权解禁杀伤性武器出口违背和平宪法精神，日本正加速向战争国家转变，令人担忧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEFfgsjdclWEP0o5cs1aSz260423.shtml)

### 国际人士表示日本政府解禁杀伤性武器出口威胁地区及全球安全

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本政府解禁杀伤性武器出口、加速“再军事化”等一系列做法给地区乃至全球安全带来极大风险。&nbsp;</p><p>多国人士表示，国际社会应高度警惕日本重走军国主义的危险道路，敦促日本重视并遵循和平主义原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDE4lF1nW5VA3UBsXzBnPyJ260423.shtml)

### 伊朗要求美国取消海上封锁 美称结束冲突没有时间表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美方21日宣布延长同伊朗的停火期限并等待伊朗提交方案的说法，伊朗总统佩泽希齐扬22日表示，伊朗欢迎对话与协议，并将继续坚持这一立场。他强调，美国违背承诺、实施封锁和发出威胁，是阻碍美伊真正谈判的主要障碍。</p><p>伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫22日表示，只有在不以海上封锁和“劫持”世界经济为前提、且以色列在各条战线停战的情况下，全面停火才有意义。若严重违反停火协议，重新开放霍尔木兹海峡是不可能的。&nbsp;</p><p>美国白宫新闻秘书莱维特22日称，总统特朗普并未就伊方的终战提议设定任何“明确的最后期限”。在等待伊朗方面回复的同时，美国仍对伊朗保持战略施压，包括继续对伊朗实施海上封锁。</p><p>美国中央司令部22日称，自本月14日美军开始对霍尔木兹海峡相关海域实施封锁行动以来，作为封锁行动的一部分，美军已要求31艘船只返航。</p><p>以色列国防军总参谋长扎米尔22日表示，鉴于伊朗和黎巴嫩的停火协议依然脆弱，目前以色列军队仍保持高度戒备，并已做好重返所有战线作战的准备。</p><p><strong>英法召开多国军事会议讨论霍尔木兹海峡通航问题</strong></p><p>英国国防部22日发表声明说，英国和法国当天在伦敦主持召开为期两天的多国军事规划会议，推进霍尔木兹海峡恢复通航相关方案制定工作。来自30多个国家的军事规划人员与会，美国和伊朗不在参会人员中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDEjgsf3834wZ1pA4MNT3xo260423.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军袭击黎南部 黎方救护车遭袭</strong></p><p>根据黎巴嫩公共卫生部和当地媒体22日的消息，以色列军队当天对黎巴嫩南部的车辆和民宅发动袭击，黎巴嫩红十字会赶赴现场转运伤员时，以军向救护车发动袭击，导致救援行动受阻。以军行动造成包括一名记者在内3人死亡，另有一名记者受伤。以色列方面称收到有关两名记者在以军袭击中受伤的报告。</p><p><strong>美国防部宣布美海军部长“即刻离职”</strong></p><p>美国国防部首席发言人帕内尔22日宣布，美国海军部长费伦将离职，即刻生效。目前还不清楚费伦离职的原因。据美国媒体报道，本月初，美国国防部长赫格塞思要求美国陆军参谋长乔治辞职并立即退休。</p><p><strong>德国政府下调2026年经济增长预期</strong></p><p>德国联邦政府22日发布报告称，受中东战事冲击，德国经济面临更大压力，预计2026年经济仅增长0.5%。德国媒体称，这一数字较今年1月预测的1%大幅下调。</p><p>德国联邦经济和能源部长赖歇当天说，中东战事及霍尔木兹海峡航运受阻推高了能源和原材料价格，推升企业成本，削弱家庭购买力。</p><p><strong>3月英国消费者价格指数同比上涨3.3%</strong></p><p>英国国家统计局22日公布的数据显示，3月英国消费者价格指数（CPI）同比上涨3.3%，明显高于2月3%的涨幅。3月汽车燃油价格同比上涨4.9%，涨幅是2023年1月以来最高水平。分析人士认为，英国通胀上升的原因主要是中东战事导致能源供应受阻及能源价格上涨。</p><p><strong>美国一化工厂发生泄漏 2人死亡</strong></p><p>据美国媒体22日报道，当天，美国西弗吉尼亚州卡诺瓦县一家化工厂发生化学品泄漏，造成2人死亡，30多人被送往医院接受治疗或预防性检查。当地官员称，工厂工人在进行清洗作业时发生化学反应并产生有毒化学气体，附近空气和水源没有受到影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/23/VIDE4keOmUyccgjTyvFRia9x260423.shtml)



---

(更新时间戳: 1776953921525)

