# 《新闻联播》 (20260114)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报；


2.李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席；


3.全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 赵乐际主持并讲话；


4.中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 王沪宁主持并讲话；


5.2025年我国货物贸易进出口突破45万亿元 连续9年保持增长；


6.【权威访谈：

开局“十五五”】促进高质量充分就业 提升社会保障水平；


7.电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第四集《科技赋能反腐》；


8.国内联播快讯：


（1）全国铁路1月26日起实行新列车运行图；


（2）第六批国家组织高值医用耗材集采结果公布；


（3）2025年全国主要林业有害生物整体呈灾害减轻态势；


（4）我国成功发射卫星互联网低轨18组卫星；


（5）我国成功发射遥感五十号01星；


9.伊朗致信联合国安理会谴责美国煽动伊朗国内暴力：


（1）俄谴责外部势力干涉伊朗内政 美媒称海湾国家游说美勿对伊朗动武；


（2）美中央司令部称在卡塔尔乌代德基地设协调中心加强防御；


10.丹麦首相表示绝不出售格陵兰岛 法外长称下月在格陵兰岛设领事馆 欧洲多国表示支持丹麦；


11.委内政部长谴责美国袭击委内瑞拉是“彻头彻尾的暴行”；


12.美明尼苏达州民众持续抗议暴力执法；


13.国际联播快讯：


（1）俄打击乌军工设施 乌打击俄无人机厂；


（2）以军称在加沙打死6名巴勒斯坦武装人员。
（《新闻联播》 20260114 19:00）

## 详细新闻

### 中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;">（2026年1月14日中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议通过）</p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议，于2026年1月12日至14日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员120人，列席265人。</p><p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希等党和国家领导人出席会议。</p><p>全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，总结2025年纪检监察工作，部署2026年任务，审议通过了李希同志代表中央纪委常委会所作的《以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障》工作报告。</p><p>全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话充分肯定过去一年全面从严治党取得的显著成效，着眼基本实现社会主义现代化关键时期，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障作出战略部署，对纪检监察干部队伍寄予殷切期望。讲话高屋建瓴、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、指导性，为深入推进全面从严治党和反腐败斗争指明前进方向、提供根本遵循。一致表示，将以习近平总书记重要讲话精神为指引，强化使命意识和奋斗意志，忠诚履职、担当尽责，紧紧围绕实现党的使命任务，持之以恒强化政治监督，坚定不移正风肃纪反腐，始终做到忠诚干净担当、敢于善于斗争，为如期基本实现社会主义现代化贡献力量。</p><p>全会指出，2025年，以习近平同志为核心的党中央坚持不懈推进党的自我革命，团结带领全党全国各族人民攻坚克难、砥砺奋斗，圆满完成“十四五”目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记嘱托、感恩奋进，更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，更加坚定为维护党的团结统一而战、为捍卫党的先进性纯洁性而战，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效为党和国家事业发展提供有力保障。中央纪委常委会深入学习贯彻《习近平谈治国理政》第五卷，加强对习近平总书记关于党的自我革命的重要思想的宣传阐释，带动全系统学思想、悟真理、抓落实，确保纪检监察工作始终沿着正确方向前进。紧紧围绕“两个维护”重大政治责任，强化政治监督，深化政治巡视，高质量实现对省区市巡视全覆盖，有力保障党中央大政方针贯彻落实。扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，重拳纠治“四风”顽疾，严肃查处、公开通报违规吃喝等典型案例，推动全党进一步改作风树新风。坚定不移推进反腐败斗争，深化整治金融、国企、能源、消防、烟草、医药、高校、体育、开发区、公益慈善、安全生产、工程建设和招标投标等重点领域腐败，出台调查新型腐败和隐性腐败问题证据指引，深化风腐同查同治，制定实施新时代廉洁文化建设三年行动计划，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。深化整治群众身边不正之风和腐败问题，强力惩治“蝇贪蚁腐”，推动解决群众急难愁盼问题，让群众有更多获得感。深入推进纪检监察体制改革，完成向中管企业全面派驻纪检监察组，促进完善全面从严治党法规制度和监察法配套制度，更好推动制度优势转化为治理效能。扎实开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，打出自身建设“组合拳”，纪检监察铁军建设再上新台阶。在肯定成绩的同时，实事求是分析了纪检监察工作和干部队伍建设存在的问题，要求高度重视、切实加以解决。</p><p>全会强调，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，全面从严治党面临新的形势任务。纪检监察机关要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对形势的准确判断、对任务的科学部署上来，深刻把握实现“十五五”时期目标任务对维护党的团结统一提出的更高要求，坚定不移推动全党拥护“两个确立”、做到“两个维护”；深刻把握实现“十五五”时期目标任务对把权力关进制度笼子提出的更高要求，坚定不移强化制度治权、依规用权；深刻把握实现“十五五”时期目标任务对保持党的先进性纯洁性提出的更高要求，坚定不移走好中国特色反腐败之路；深刻把握实现“十五五”时期目标任务对激励担当作为提出的更高要求，坚定不移促进党员干部在遵规守纪中干事创业。</p><p>全会提出，2026年是“十五五”开局之年，也是我们党成立105周年。做好今年工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，持之以恒推进全面从严治党，持续深化正风肃纪反腐，加大一体推进不敢腐、不能腐、不想腐力度，更加有力有效铲除腐败滋生的土壤和条件，持续开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。</p><p>第一，强化政治监督，推动全党凝心聚力实现“十五五”时期目标任务。推动加强党的创新理论武装，引导党员干部增强使命意识，做到笃信、务实、担当、自律。推动广大党员干部树立和践行正确政绩观，自觉按规律办事，做到为人民出政绩、以实干出政绩。严明政治纪律、换届纪律，坚决清除心怀二志、言行不一的“两面人”，着力解决“七个有之”问题，严肃纠治思想上的自由主义、政治上的投机主义、组织上的宗派主义、工作上的本位主义、履责上的好人主义，切实维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。紧紧围绕贯彻新发展理念、推动高质量发展、加快构建新发展格局等战略部署，聚焦建设现代化产业体系、因地制宜发展新质生产力、建设全国统一大市场、扩大高水平对外开放、扎实推进全体人民共同富裕、常态化防止返贫致贫、化解地方政府隐性债务、加强生态环境保护、统筹发展和安全等任务要求，及时跟进监督，保障“十五五”顺利开局起步。</p><p>第二，强化正风肃纪，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果。持续狠刹享乐主义、奢靡之风，对违规吃喝、违规收送礼品礼金等易发多发问题深化整治；对以调研考察、开展党建活动、培训的名义搞公款旅游，变相公款出国（境）旅游等问题严肃查处；对借民生项目违规建设楼堂馆所等新动向密切关注并纠治。持续整治形式主义、官僚主义，坚决纠治临近换届等待观望不作为，换届后急功近利“翻烧饼”、搞“政绩工程”等突出问题，推动为基层减负。深入贯彻关于锲而不舍落实中央八项规定精神推进作风建设常态化长效化的意见，以经常性学习教育为基础，以压实责任为关键，以风腐同查同治为抓手，完善作风建设长效机制。</p><p>第三，强化标本兼治，用好一体推进不敢腐、不能腐、不想腐战略抓手。以保持高压震慑强化不敢腐，坚持猛药去疴、重典治乱，继续起底清理，深化整治金融、国企、能源、教育、学会协会、开发区和招标投标等重点领域腐败，严肃查处政商勾连、权力为资本提供保护、资本向政治领域渗透等问题，深挖细查预期收益、约定代持、政商“旋转门”等新型腐败和隐性腐败，着重查处“关键少数”、年轻干部腐败，深化受贿行贿一起查，加大跨境腐败案件查办力度，配合全国人大常委会制定反跨境腐败法。不断提高反腐败穿透力，及时发现、准确识别、有效治理各类腐败问题。以加强监督制约强化不能腐，健全授权用权制权相统一、清晰透明可追溯的制度机制，协助党中央修订《中国共产党党内监督条例》，深入落实关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见，推动科学授权、正确用权、有效制权。以深化廉洁教育强化不想腐，深入落实新时代廉洁文化建设三年行动计划，提升廉洁宣传教育的针对性有效性，不断塑造清正廉洁的思想品格、廉洁奉公的政德修养、廉洁自律的道德操守、崇廉拒腐的社会风尚。以完善体制机制促进一体推进，健全党委统一领导下的反腐败工作机制，完善反腐败责任落实机制，深化以案促改促治，注重科技赋能，加快推进数字纪检监察体系建设，严格依规依纪依法使用。</p><p>第四，强化执纪执法为民，持续深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治。深化农村集体“三资”管理、医保基金管理、养老服务等全国性整治项目，部署开展高标准农田建设问题整治，指导各地因地制宜抓好整治重点项目和民生实事，深入整治违规异地执法、趋利性执法。研究制定常态化开展整治工作意见，形成长效机制。推动县级主战场持续深化整治工作，发挥群众监督作用，提升基层监督能力。</p><p>第五，强化政治巡视，增强巡视监督震慑力、穿透力、推动力。全面贯彻巡视工作方针，组织开展二十届中央第七轮、第八轮巡视。深化巡视巡察上下联动，加强对省区市巡视、中央单位内部巡视、对村巡察工作指导督导。统筹督促被巡视党组织抓好中央巡视整改工作，完善整改评估和问责机制，推动有效解决问题。</p><p>第六，强化铁军意识，不断提高纪检监察工作规范化法治化正规化水平。巩固拓展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动成果，再集中抓两年，努力取得更大成效。铸牢绝对忠诚，突出政治教育、党性教育，做到政治过硬。深化纪检监察机构改革，分级分类开展全员培训，强化实战练兵、以干带训，做到能力过硬。发扬斗争精神，加强监督执纪执法标准化建设，协助党中央修订《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，强化法治意识、程序意识、证据意识，做到作风过硬。永葆敬畏之心，完善内部权力制约机制和管理监督体系，国家监委向全国人大常委会报告专项工作，主动接受监督，坚决防治“灯下黑”，做到廉洁过硬。</p><p>全会号召，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，顽强拼搏、锐意进取，持续推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEzmdEVInBkV0JiRa2t631260114.shtml)

### 李强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 丁薛祥出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月14日，国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推动政府党风廉政建设和反腐败斗争。&nbsp;</p><p>会议指出，习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上发表的重要讲话，站在党和国家事业发展全局高度，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党作出战略部署，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。国务院党组和国务院各部门党组（党委）要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央纪委五次全会部署上来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把全面从严治党的要求贯穿到政府工作各方面全过程。</p><p>会议指出，要持之以恒强化正风肃纪反腐，坚定不移推进政府党风廉政建设和反腐败斗争，为实现“十五五”良好开局提供坚强保障。要突出抓好党中央决策部署贯彻落实，树立和践行正确政绩观，着力推动高质量发展不断取得新成效。要突出抓好法规制度建设和执行，铲除腐败滋生的土壤。要突出抓好风腐同查同治，紧盯腐败易发多发领域持续深化标本兼治、惩防并举。</p><p>会议强调，国务院党组要认真履行全面从严治党政治责任，持续加强政府自身建设，提高行政效能和服务质量。党组同志要履行好“一岗双责”，始终做到严格自律、清正廉洁。</p><p>丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEdckl2BU0hdNjJFYb1hiQ260114.shtml)

### 全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 赵乐际主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国人大常委会党组14日举行会议，学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神，结合人大工作实际，研究贯彻落实措施。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记赵乐际主持会议并讲话。</p><p>会议认为，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、深刻精辟、发人深省，为新时代新征程深入推进党的自我革命、全面从严治党提供了根本遵循。全国人大各级党组织和党员干部要认真学习领会，把总书记重要讲话和全会精神贯彻落实到位。</p><p>会议强调，要坚决维护党中央权威和集中统一领导，用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，确保党中央大政方针和决策部署在人大工作中得到全面贯彻。全国人大常委会党组要立足职责贯彻落实四中全会部署，为实现“十五五”良好开局作贡献。要树立和践行正确政绩观，把各项工作做扎实、做深入。党组同志要在贯彻落实党中央决策部署上以身作则、以上率下，做到忠诚可靠、表里如一、担当尽责、令行禁止。</p><p>会议强调，要带头懂法纪、明规矩、知敬畏，严格自律，清正廉洁。党组同志要严格遵守党章党规党纪，严格遵守议事决策规则，坚持依规依法开展工作。继续做好反腐败相关立法工作。</p><p>会议强调，要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，严格执行中央八项规定，按照“四个机关”要求，全面加强人大党的建设和自身建设。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEqLnpRt95JZESIjsw8Goj260114.shtml)

### 中共全国政协党组召开会议 传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神 王沪宁主持并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共全国政协党组1月14日召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议听取全国政协党组工作汇报时的重要讲话精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记王沪宁主持并讲话。</p><p>会议认为，习近平总书记重要讲话充分肯定过去一年全面从严治党取得的显著成效，着眼基本实现社会主义现代化关键时期，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障作出战略部署，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央一以贯之推进全面从严治党的坚定决心和意志，彰显了我们党时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，为深入推进全面从严治党和反腐败斗争提供了根本遵循。</p><p>会议指出，要坚持和加强党的全面领导，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，坚定不移把党的自我革命向纵深推进。全国政协党组和机关党组、各专门委员会分党组要履行从严管党治党的政治责任，把习近平总书记重要讲话精神和党中央关于党风廉政建设、反腐败斗争的部署要求落实到政协各项工作中，紧扣“十五五”规划确定的重大任务和战略举措开展协商议政，为实现“十五五”良好开局广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEPDepVTuEWlZljYMjJRhc260114.shtml)

### 2025年我国货物贸易进出口突破45万亿元 连续9年保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月14日）举行发布会，海关总署相关负责人介绍，2025年面对复杂多变的国际环境，我国货物贸易进出口连续9年保持增长。</p><p>据海关统计，2025年我国货物贸易进出口总值45.47万亿元，同比增长3.8%。其中，12月份进出口达4.26万亿元，同比增长4.9%，刷新了月度规模最高纪录。</p><p>2025年，我国出口向新向优，高技术产品出口增长13.2%，“新三样”产品出口增长27.1%。自主品牌产品出口增长12.9%，占出口总值的比重提升1.4个百分点。我国积极扩大进口，进口连续3个季度保持增长，将连续17年成为全球第二大进口市场。</p><p>2025年，我国对共建“一带一路”国家进出口23.6万亿元，增长6.3%，占进出口总值的51.9%。我国与全球190多个国家和地区进出口实现增长，其中，贸易规模超过万亿元、千亿元和百亿元的国家和地区分别有14个、62个和137个。</p><p>“十四五”时期，我国累计进出口规模突破200万亿元，2025年比2020年增长41.1%，年均增长7.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEAEi4ppYvuJhBo76hHVYT260114.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】促进高质量充分就业 提升社会保障水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，促进高质量充分就业，健全社会保障体系。“十五五”开局之年，国家如何稳定重点群体就业，提升社会保障水平？来看总台记者对人力资源社会保障部部长王晓萍的采访。</p><p>王晓萍介绍，2025年前11个月，全国城镇新增就业超过1200万人，提前完成全年目标任务；城镇调查失业率平均值为5.2%，低于预期控制目标；就业形势保持总体稳定。</p><p>2026年，国家将锚定高质量充分就业目标，推动构建就业友好型发展方式，促进财政、货币、就业等政策协同发力；全力确保就业大局稳定。</p><p>2025年，人社部门组织开展“技能照亮前程”培训行动，打通从需求到培训、评价、就业的全链条，开展大规模职业技能培训，补贴性培训超过1100万人次。</p><p>王晓萍表示，今年，我国将继续以需求为导向，推出更多针对性强、实效性高的培训项目，培养更多适应经济社会发展需要的技能人才。</p><p>王晓萍介绍，今年，国家还将持续优化社保服务，推进“社保服务进万家”，让群众参保更便捷、转移接续更顺畅。提升灵活就业人员、新就业形态人员的权益保障水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDECgbGNcCnZKaDZavfExqs260114.shtml)

### 电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第四集《科技赋能反腐》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚（1月14日）在总台央视综合频道8点档播出第四集《科技赋能反腐》，讲述纪检监察机关丰富防治新型腐败和隐性腐败有效办法，充分运用科技手段精准发现不正之风和腐败问题线索、迅速有效突破案件，着力提升智慧反腐、科技反腐水平。央视新闻新媒体平台同步播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDELnDIOVNT1VsC8KWnd5bc260114.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国铁路1月26日起实行新列车运行图</strong></p><p>记者从国铁集团获悉，1月26日零时起，全国铁路将实行新列车运行图，2025年底开通的西延高铁等多条新线接入全国铁路网。调图后，全国铁路将安排图定旅客列车12130列，较现图增加243列；开行货物列车23748列，较现图增加177列。&nbsp;</p><p><strong>第六批国家组织高值医用耗材集采结果公布</strong></p><p>今天（1月14日），国家医保局公布第六批国家组织高值医用耗材集采结果，涉及药物涂层球囊、泌尿介入两大类12种医用耗材，202家企业440个产品中选。预计今年5月前后患者可用上此次集采中选产品。</p><p><strong>2025年全国主要林业有害生物整体呈灾害减轻态势</strong></p><p>记者从国家林草局了解到，2025年全国主要林业有害生物灾害发生面积1.43亿亩，整体呈现灾害减轻态势。其中，松材线虫病疫情快速扩散趋势得到有效遏制，全面完成“十四五”全国疫情防控攻坚行动总体目标。</p><p><strong>我国成功发射卫星互联网低轨18组卫星</strong></p><p>1月13日23时25分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨18组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。</p><p><strong>我国成功发射遥感五十号01星</strong></p><p>昨天（1月13日）22时16分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感五十号01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于国土普查、农作物估产和防灾减灾等领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEJjlgPDzaBf2lHyrmYUvG260114.shtml)

### 伊朗致信联合国安理会谴责美国煽动伊朗国内暴力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼13日呼吁联合国方面明确谴责美国煽动暴力和干涉伊朗内政，敦促美国和以色列立即停止破坏伊朗局势稳定，并警告美国不要误判形势而对伊朗进行军事侵略。</p><p>美国总统特朗普13日在社交媒体上发文称，伊朗人应继续抗议，并称他已经取消所有与伊朗官员的会谈。对此，伊拉瓦尼致信联合国秘书长古特雷斯和安理会轮值主席说，特朗普公开煽动伊朗国内暴力，威胁对伊朗进行军事干涉，公然违反国际法基本准则，尤其是《联合国宪章》中关于禁止对他国威胁使用武力和不干涉他国内政的条款。当天，伊朗常驻联合国代表团还在社交媒体发文说，美方图谋在伊朗进行“政权更迭”，其惯用手段是通过制裁、威胁、策划动荡与混乱，为军事干涉编造借口。</p><p><strong>俄谴责外部势力干涉伊朗内政 美媒称海湾国家游说美勿对伊朗动武&nbsp;</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，俄方强烈谴责外部势力干涉伊朗内政，美国威胁对伊朗发动军事打击“绝对不可接受”。另据美国媒体13日报道，沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔等海湾阿拉伯国家近期在游说美国不要对伊朗动武。</p><p><strong>美中央司令部称在卡塔尔乌代德基地设协调中心加强防御</strong></p><p>美国中央司令部13日称，在卡塔尔乌代德空军基地设立了一个新的协调中心，以加强综合防空和导弹防御能力。乌代德空军基地位于卡塔尔多哈附近，是美国在中东地区最大的军事基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEw4S9GdXYULgDkQrTnkh6260114.shtml)

### 丹麦首相表示绝不出售格陵兰岛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦首相弗雷泽里克森13日与丹麦自治领地格陵兰岛自治政府总理尼尔森举行联合记者会。弗雷泽里克森表示，丹麦政府和格陵兰岛自治政府官员14日将与美方会谈，丹麦不会改变“格陵兰岛不出售”的立场。她说，面对来自盟友的“完全不可接受的压力”，丹麦及格陵兰岛均明确反对美国有关控制和购买格陵兰岛的言论，欧洲盟友等也持相同立场。尼尔森表示，格陵兰岛是丹麦王国的一部分。格陵兰岛“不会被美国占有、不会由美国统治、也不会成为美国的一部分”。</p><p><strong>法外长称下月在格陵兰岛设领事馆 欧洲多国表示支持丹麦</strong></p><p>据法国媒体今天（1月14日）报道，法国外长巴罗表示，美国对格陵兰岛的勒索必须停止，法国将于2月6日在该岛开设领事馆。德国国防部长皮斯托里乌斯13日说，格陵兰岛属于丹麦，受北约保护。同一天，挪威首相斯特勒和瑞典首相克里斯特松在社交媒体发声，向丹麦表达支持，并表示北欧国家将就格陵兰岛相关问题保持协调。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDE6it1BiiNWLq70t7kfc06260114.shtml)

### 委内政部长谴责美国袭击委内瑞拉是“彻头彻尾的暴行”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉内政部长卡韦略13日谴责美国袭击委内瑞拉是“彻头彻尾的暴行”。他同时表示，委内瑞拉今年以来已查获超过7吨毒品。这不仅有力打击了贩毒，也戳穿了所谓“委内瑞拉为贩毒提供便利”的说法。卡韦略还表示，目前委内瑞拉全国局势“平静、稳定”，学校已复课，商业活动将逐步全面恢复。　　</p><p>同一天，委内瑞拉国防部长洛佩斯发表声明说，委内瑞拉武装力量将保障国家的秩序和稳定。</p><p>13日，委内瑞拉运输业人员在首都加拉加斯举行大规模集会，要求美国释放总统马杜罗及夫人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEcNueumajLXCOKVWMx2LR260114.shtml)

### 美明尼苏达州民众持续抗议暴力执法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日，美国明尼苏达州首府圣保罗市及该州明尼阿波利斯市民众继续举行反对联邦执法人员暴力执法的抗议活动，现场再度爆发冲突。在圣保罗市，联邦执法人员向抗议民众使用了闪光弹，有抗议者被逮捕。在明尼阿波利斯市，执法人员向抗议者投掷催泪瓦斯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDEXRMO8xlR2djtpM34N3zn260114.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄打击乌军工设施 乌打击俄无人机厂</strong></p><p>俄罗斯国防部13日称，俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰能源和军工综合设施发动了大规模打击。俄军还打击了乌军和外国雇佣兵临时部署点等目标。</p><p>乌克兰方面13日称，俄军当天凌晨使用近300架无人机和10多枚弹道导弹对乌克兰发电站等发动空袭。乌军使用乌制导弹对俄罗斯罗斯托夫州的一家无人机工厂实施了打击。</p><p><strong>以军称在加沙打死6名巴勒斯坦武装人员</strong></p><p>据以色列国防军今天（1月14日）发表的声明，过去24小时，以军在巴勒斯坦加沙地带南部的拉法市打死6名巴武装人员。以军称，这些武装人员违反停火协议。加沙地带卫生部门13日发布的数据显示，自加沙停火第一阶段协议2025年10月生效以来，以军在加沙地带的行动已造成447人死亡。巴方还称，严寒天气在过去24小时造成加沙地带4人死亡，呼吁各方向以色列施压，允许更多紧急援助进入。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/14/VIDE8xoXYlRFch7xqzlMg2VU260114.shtml)



---

(更新时间戳: 1768397007069)

