# 《新闻联播》 (20260323)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时强调 牢牢把握雄安新区功能定位 努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板；


2.习近平致电祝贺通伦当选连任老挝国家主席 李强致电祝贺宋赛当选连任老挝政府总理；


3.赵乐际会见蒙古人民党代表团；


4.【树立和践行正确政绩观】筑牢思想根基 为人民出政绩 以实干出政绩；


5.我国专利转化运用成效显著；


6.博鳌亚洲论坛2026年年会明天举行；


7.国内联播快讯：


（1）2026年中央财政强农惠农富农政策清单发布；


（2）多地开展世界气象日科普活动；


（3）今年我国将培育1万名乡村工匠；


（4）上海虹桥国际中央商务区区域生产总值突破2000亿元；


（5）新疆塔里木河启动第27次向下游生态输水；


8.美以袭击伊朗武器生产设施等目标 伊朗打击以军事部署点 伊朗外长致函联合国谴责美以袭击伊朗核设施；


9.以军称空袭黎巴嫩南部一座桥梁 黎总统谴责以方侵犯主权；


10.国际联播快讯：


（1）美政府“停摆”持续 安检员缺勤达新高；


（2）美纽约机场一客机与车辆相撞 2死多伤；


（3）世界气象组织报告称地球能量失衡加剧；


（4）土耳其发生天然气爆炸 两栋建筑坍塌。
（《新闻联播》 20260323 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时强调 牢牢把握雄安新区功能定位 努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时强调</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>牢牢把握雄安新区功能定位</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>李强蔡奇丁薛祥陪同考察并出席座谈会</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日在河北雄安新区考察，主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要牢牢把握雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地的首要功能定位，保持战略定力和历史耐心，进一步解放思想、开拓思路、加强协调、凝聚合力，以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥陪同考察并出席座谈会。</p><p>23日上午，习近平抵达雄安新区后，在河北省委书记倪岳峰、省长王正谱陪同下，乘车沿途察看启动区建设进展。看到新区建设有序推进，呈现生机勃勃的景象，他给予肯定。</p><p>随后，习近平来到中国华能集团有限公司考察。2025年10月，华能集团总部及相关子公司1000多名员工迁驻雄安新区。习近平走进企业运营监控与应急指挥中心，听取企业搬迁、产业布局、创新发展等情况介绍，察看企业实时运营数据和远程图像。他强调，要以迁入雄安新区为契机，激发企业干部职工创新创业的积极性主动性，为加快建设新型能源体系、建设能源强国作出新贡献。</p><p>在公司一层大厅，习近平同雄安新区入驻和在建疏解单位干部职工代表亲切交流，询问大家的工作生活情况，肯定大家为新区建设发展付出的努力，希望他们扎根新区沃土，积极奉献聪明才智。他说，大家要为做雄安人感到自豪，一马当先、蹄疾步稳地干事创业，共同创造雄安美好未来。</p><p>北京市援建的北京四中雄安校区2023年8月投入使用，现有学生380多人。教学楼里，学生们正在上课。习近平走进初一（2）班教室，同师生交谈，了解教学情况。他希望把北京四中办学的好经验好做法带过来，用心用情呵护孩子们身心健康，促进孩子们全面发展。</p><p>在学校食堂，习近平察看就餐环境、菜品种类等，叮嘱一定要确保学生饮食的安全和营养。离开学校时，师生们一齐向总书记问好，习近平勉励孩子们惜福奋进、积极向上，与雄安新区一起成长，与中国式现代化同步发展。</p><p>23日下午，习近平主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会。国家发展改革委主任郑栅洁、河北省委书记倪岳峰、雄安新区党工委书记张国华先后发言。北京市、天津市、中央和国家机关有关部门负责同志提交了书面发言。</p><p>听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他强调，在党中央坚强领导下，经过各方共同努力，雄安新区建设和发展取得重大阶段性成果。实践充分证明，党中央关于建设雄安新区的决策是完全正确的，各方面工作是扎实有效的。</p><p>习近平指出，深入推进雄安新区高质量建设和发展，必须坚持新区功能定位，更加有力有序推进北京非首都功能疏解和承接。要积极稳妥分批推进央企、高校、医院疏解项目建设，有序推进金融机构、科研院所、事业单位疏解，支持疏解单位更好发展。要强化对疏解项目、人员的政策保障和服务，引导支持疏解项目辐射带动新区及周边区域发展。</p><p>习近平强调，持续提升雄安新区综合承载能力，必须系统谋划，一体抓好高质量建设和高效能治理。要科学把握节奏和时序，集中力量推进启动区、起步区等建设，努力创造“雄安质量”。要坚持党建引领新区治理，完善公共服务体系，着力保障和改善民生，积极探索面向未来的智慧城市管理模式，建设天蓝、地绿、水清的美丽雄安。</p><p>习近平指出，雄安新区要以改革创新为动力，推动科技创新与产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，培育符合新区实际的现代化产业体系。要高水平建设雄安中关村科技园，推动更多科创成果转化落地。推动新兴产业和未来产业集群式发展，积极发展生产性服务业，支持传统产业改造升级。要大胆探索、先行先试，推动科技、金融等领域创新政策率先落地，着力打造市场化法治化国际化营商环境。</p><p>习近平强调，要加强党的领导和党的建设，牢固树立、深入践行正确政绩观，营造风清气正的政治生态。各有关方面要增强大局意识、责任意识，以实际行动落实好党中央决策部署，支持雄安新区高质量建设和发展。雄安新区广大干部要勇于担当，扑下身子抓落实，努力向党和人民交出合格答卷。</p><p>李强在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，既保持“千年大计”的战略定力，又以只争朝夕的干劲，深入推进雄安新区高质量建设和发展。要在承接北京非首都功能疏解上力求新进展，增强疏解动力和承接引力。要在丰富城市内涵、提升城市功能上力求新突破，加快完善公共服务，营造一流产业生态，打造新时代创新高地。要在促进京津冀协同发展上力求新作为，集成各方优势，加强改革探索，发挥区域引领带动作用。</p><p>丁薛祥在讲话中表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，抓住机遇、乘势而上，推动雄安新区全面落实创新驱动发展战略，深度融入区域协同创新网络，积极打造北京（京津冀）国际科技创新中心的重要支点；发挥高等院校、科研院所汇集优势，促进产学研融通创新，高水平推进教育科技人才一体发展；精心培育一流创新生态，加快发展新兴产业和未来产业，推进雄安新区高质量建设和发展迈上新台阶。</p><p>何立峰等陪同考察并参加座谈会，尹力、陈敏尔、吴政隆及中央和国家机关有关部门、军队有关单位、北京市、天津市、河北省、雄安新区、有关企业负责同志等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDELX7iIebgarB50heXL5sx260323.shtml)

### 习近平致电祝贺通伦当选连任老挝国家主席 李强致电祝贺宋赛当选连任老挝政府总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月23日，中共中央总书记、国家主席习近平致电通伦，祝贺他当选连任老挝国家主席。</p><p>习近平指出，中老两国是命运与共的社会主义友好邻邦，双方始终肝胆相照、守望相助，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，体现了“同志加兄弟”的深厚情谊。2026年是中老建交65周年暨“中老友好年”，双方将举办系列庆祝活动，为增进两国人民友谊注入新动力。</p><p>习近平强调，今年是中国“十五五”和老挝“十五”开局之年，两国都处于发展振兴的关键阶段，双方互利合作迎来更加广阔前景。我高度重视中老两党两国关系发展，愿同通伦总书记、国家主席一道努力，擘画两国全面战略合作新蓝图，推动中老命运共同体建设向更高水平迈进，更好造福两国人民，更多惠及地区和平与发展。</p><p>同日，国务院总理李强致电祝贺宋赛当选连任老挝政府总理，表示愿共同指导双方各部门各地方加强交流合作，推动中老命运共同体建设取得更多丰硕成果。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEmqPI7e0zQbEibBCqxySg260323.shtml)

### 赵乐际会见蒙古人民党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际23日在北京会见由蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席乌其尔勒率领的蒙古人民党代表团。</p><p>赵乐际表示，在习近平主席和呼日勒苏赫总统的战略引领下，中蒙全面战略伙伴关系朝着共建和平共处、守望相助、合作共赢的命运共同体方向稳步迈进。中方愿同蒙方共同落实好两国元首重要共识，增进战略互信，继续尊重彼此核心利益和重大关切，密切立法机构交流，深化互利合作，促进人民友好，加强多边协调。赵乐际还介绍了中国全过程人民民主的实践。</p><p>乌其尔勒表示，同中国发展长期稳定、互利合作的友好关系，是蒙对外政策的一贯方针。蒙国家大呼拉尔愿同中国全国人大加强交流往来，促进两国务实合作不断发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEZiP3veSLrLtLNR5uKlX5260323.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】筑牢思想根基 为人民出政绩 以实干出政绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中央和国家机关各部门一体推进学查改，凝心铸魂，深学细悟，学用结合，聚焦主责主业，强化担当作为，推动学习教育走深走实。</p><p>中央组织部高标准高质量开展部机关学习教育，切实加强组织领导，组织党员干部深入学习研讨，全面检视查摆，狠抓整改整治，注重抓好结合，把学查改各项任务做扎实、做深入、做到位，确保学习教育取得实实在在的成效。</p><p>中央宣传部把开展树立和践行正确政绩观学习教育作为重要政治任务，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，按照“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”的总要求，从学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育5个方面细化了15项工作任务，务求取得实效。</p><p>教育部制定直属系统开展学习教育工作方案，坚持深学、真查、实改一体推进，注重把学习教育同加快建设教育强国的使命任务贯通起来，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，激励广大党员、干部在以教育强国支撑引领中国式现代化建设新征程上挺膺担当。</p><p>民政部围绕集中整治任务，结合年度重点工作，深入基层一线、民政服务对象、社会组织等听取群众意见建议，制定问题清单和集中整治台账，细化责任落实，做到靶向整改、从严整改。强化建章立制、深化标本兼治，以学习教育为契机，推动健全完善民政领域重要法规制度。</p><p>生态环境部注重强化问题导向、实践导向，对照检视差距和不足，围绕统筹推进“十五五”美丽中国建设、深入打好污染防治攻坚战、增强绿色发展动能等7个方面重点任务，部署强化新污染物治理、积极应对气候变化等21项具体工作，不断回应人民群众所想、所盼、所急。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEohLx0MQF9KFvolzEjAnE260323.shtml)

### 我国专利转化运用成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（3月23日）召开新闻发布会，国家知识产权局等部门介绍专利转化运用专项行动（2023—2025年）实施情况。</p><p>专项行动期间，首次完成了全国2700多所高校和科研机构134.9万件存量专利盘点，筛选出68万件转化前景较好的发明专利，与46万家企业精准对接。</p><p>2025年全国涉及专利的技术合同成交额达1.18万亿元，同比增长18.8%。在量子科技、生物制造、脑机接口、6G通信等未来产业布局了一批关键核心技术专利，为专利转化运用打下了更加坚实的基础。</p><p>2025年银行业金融机构累计发放知识产权质押贷款达2979亿元，累计发放贷款户数28700户，与2023年相比分别增长了56%和33%。近三年来，知识产权金融业务保持良好发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEFouiqJn2Sk8bwuJqIXR9260323.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2026年年会明天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2026年年会将于3月24日至27日在海南博鳌举行。本届年会以“塑造共同未来：新形势、新机遇、新合作”为主题，将举办50多场分论坛、圆桌会、对话会等系列活动。届时，来自60多个国家约2000名全球政商学界代表将齐聚一堂，聚焦世界经济复苏、科技创新等热点议题展开深入交流。今天（3月23日）下午，博鳌亚洲论坛新闻中心正式启用，共有1100多名中外记者报名参会。年会期间，预计海南三大空港口岸出入境人数近4万人次，同比增长48%。本届年会继续秉持绿色、智慧的办会理念，整个年会期间所有场馆使用百分之百绿电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEasS5Xtawh4hMqPcWVN6u260323.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年中央财政强农惠农富农政策清单发布</strong></p><p>近日，农业农村部发布2026年中央财政强农惠农富农政策清单，包括耕地地力保护补贴、农机购置与应用补贴等16项重点内容，重点支持粮食等重要农产品供给保障等方面。</p><p><strong>多地开展世界气象日科普活动</strong></p><p>今天（3月23日）是第66个世界气象日，今年的主题是“测今日气象 护明日家园”，围绕应对极端天气监测预报预警和防灾减灾、减缓和适应气候变化等主题，全国多地开展了内容丰富、形式多样的气象科普活动，提高社会公众防灾避险和科学利用气候资源的知识和能力。</p><p><strong>今年我国将培育1万名乡村工匠</strong></p><p>今年，农业农村部等7部门计划培育100名全国乡村工匠名师，同时引导地方培育万名乡村工匠，推动“指尖技艺”变成“指尖经济”，助力乡村全面振兴。目前，我国已支持超13万名乡村传统艺人和手工业者发展特色手工产业。</p><p><strong>上海虹桥国际中央商务区区域生产总值突破2000亿元</strong></p><p>上海虹桥国际中央商务区建设发展五年来，外贸进出口总额从568亿元增长至1027亿元；服务贸易规模突破1200亿元；法人企业数量从4.9万家增长至近10万家；区域生产总值突破2000亿元。</p><p><strong>新疆塔里木河启动第27次向下游生态输水</strong></p><p>新疆塔里木河第27次向下游生态输水昨天（3月22日）启动，输水分春、夏两阶段实施，春季计划持续15天，输水2000万立方米，滋养沿岸植被，改善下游环境。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDECpIHHYJaH1EU3b5Q2vtf260323.shtml)

### 美以袭击伊朗武器生产设施等目标 伊朗打击以军事部署点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月23日），美国、以色列对伊朗的军事打击进入第24天。伊朗首都德黑兰从22日晚至今天凌晨多次传出巨大爆炸声。</p><p>以色列国防军称，今天凌晨对德黑兰的基础设施发动了大规模打击，以军还称22日打击了伊朗伊斯兰革命卫队空军的武器生产设施等目标。另据伊朗媒体今天报道，美国和以色列袭击了伊朗南部港口城市阿巴斯港一家广播电台。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，22日到今天发动了第74和75波攻势，打击以色列多处军事部署点和美军位于沙特的苏丹王子空军基地。</p><p>总台记者从以色列消防部门获悉，今天凌晨以色列中部多地发生导弹碎片坠落事件。此前，以色列国防军称，监测并拦截伊朗发射的导弹，以色列中部、南部多地响起防空警报。</p><p><strong>伊朗外长致函联合国谴责美以袭击伊朗核设施</strong></p><p>伊朗外交部长阿拉格齐22日致函联合国秘书长和安理会成员，严厉谴责美国和以色列近日对伊朗纳坦兹核设施和布什尔核电站厂区建筑的袭击严重违反了《联合国宪章》和国际法基本原则。他呼吁联合国安理会推动以色列加入《不扩散核武器条约》，并将其核设施置于国际原子能机构全面监督之下。</p><p>针对美国方面向伊朗发出必须48小时内开放霍尔木兹海峡的威胁，伊朗总统佩泽希齐扬22日表示，霍尔木兹海峡对所有人开放，唯独不欢迎那些侵犯伊朗领土的侵略者。</p><p>据《耶路撒冷邮报》今天报道，美国高级官员近日对以色列方面称，美军或将对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。美军正加快将4500名海军陆战队员和其他作战人员部署到中东地区。</p><p>伊朗国防委员会今天发表声明说，如果伊朗海岸或岛屿遭到侵犯，伊方将利用各类水雷封锁整个海湾及霍尔木兹海峡所有航道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEy1tAHZnOwnamFBwMOrQI260323.shtml)

### 以军称空袭黎巴嫩南部一座桥梁 黎总统谴责以方侵犯主权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军22日发表声明称，以军当天空袭了黎巴嫩南部的卡西米耶大桥，以阻止黎巴嫩真主党向黎南部运送人员和武器装备。以军还宣布在近日行动中打死了黎真主党精锐部队拉德万部队的一名高级指挥官。&nbsp;</p><p>据黎巴嫩媒体22日报道，当天黎南部利塔尼河上的多座桥梁遭以军轰炸，以军还对黎南部多个城镇和村庄发动空袭。&nbsp;</p><p>黎巴嫩总统奥恩22日发表声明，谴责以色列空袭卡西米耶大桥等桥梁的行径构成战事“严重升级”，是对黎主权的公然侵犯，也是以军地面入侵的前兆。</p><p>此外，黎巴嫩真主党22日称，在黎南部击落一架以色列无人机，还使用火箭弹、无人机等对多个以军目标发动袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEPsGtb1AafASnSCl03g7B260323.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美政府“停摆”持续 安检员缺勤达新高</strong></p><p>美国媒体22日报道称，受联邦政府部分停摆影响，多地机场安检人员短缺情况恶化，21日全美机场安检岗位缺勤率达到11.5%，为近期以来最高，多个机场候机乘客排起长队。</p><p>美国政府边境事务主管霍曼22日称，美国土安全部下属的移民与海关执法局人员将于当地时间23日被派往14个机场协助安检。国土安全部方面指责民主党应当为当前局面负责。代表运输安全管理局员工的工会称，安检人员应得到报酬，而不是被未受专业训练且携带武器的执法人员代替。</p><p><strong>美纽约机场一客机与车辆相撞 2死多伤</strong></p><p>据美国媒体报道，当地时间22日深夜，纽约拉瓜迪亚机场发生一架客机与地面车辆相撞事故，造成机长和副机长死亡，另有十多人受伤。发生相撞的是加拿大航空公司的一架客机。航空公司方面称，机上共有76人。美国联邦航空管理局称，拉瓜迪亚机场暂时关闭。事故具体原因仍在调查中。</p><p><strong>世界气象组织报告称地球能量失衡加剧</strong></p><p>世界气象组织今天（3月23日）发布《2025年全球气候状况报告》，首次将地球能量失衡列为关键气候指标之一。报告指出，地球能量失衡程度达到自1960年有观测记录以来的最高水平。留存地球的过剩能量中，约91%储存在海洋中，致使海洋温度升高，从而给海洋生态环境、全球天气系统等带来了一系列负面后果和连锁反应。</p><p>报告确认，2015年至2025年是有记录以来最热的11年，而2025年是有记录以来最热的三个年份之一。&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>地球能量失衡是指太阳辐射进入地球系统的能量与离开地球大气层的能量之差。人类活动引起的气候变化导致地球能量失衡加剧。</p><p><strong>土耳其发生天然气爆炸 两栋建筑坍塌</strong></p><p>22日，土耳其伊斯坦布尔市中心法蒂赫区发生爆炸，导致两栋相邻建筑坍塌，造成1人死亡，10人受伤。</p><p>据土耳其媒体报道，爆炸是由天然气泄漏引起，两栋倒塌的建筑物至少有60年历史，外墙仅在20年前进行过翻新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/23/VIDEma4qn2PsKBujj9Eru4Fv260323.shtml)



---

(更新时间戳: 1774274126407)

