# 《新闻联播》 (20260203)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎乌拉圭总统访华；


2.习近平同乌拉圭总统举行会谈；


3.《中共中央 国务院关于锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴的意见》发布；


4.李强会见乌拉圭总统；


5.赵乐际会见乌拉圭总统；


6.全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信；


7.2025年我国轻工业经济运行稳中向好；


8.节前市场供给充足 消费活力旺；


9.春运第二天客流平稳有序；


10.赏冰乐雪 各地持续激发冰雪经济活力；


11.国内联播快讯：


（1）我国采取多项措施保障困难群众温暖过春节；


（2）国务院安委办部署春节前后安全防范工作；


（3）2025年我国新能源新增发电量占全社会新增用电量97.1%；


（4）广州白云机场口岸今年出入境人员超171万人次；


（5）全球首款混合动力无人运输机首飞成功；


（6）渝昆高铁桥梁建设全部完成；


（7）总台发布农业农村节目片单；


12.俄外长表示日本加速“再军事化”威胁亚太和平稳定；


13.日本民众在防卫省前举行集会 反对高市推行军事扩张路线；


14.伊朗总统称已指示外长同美国开展“公平公正谈判”；


15.国际联播快讯：


（1）中企参与承建非洲首条沙漠重载铁路通车；


（2）加沙地带南部拉法口岸实施有限通行；


（3）丹麦格陵兰岛自治政府谴责美方制造分裂；


（4）美政府部分“停摆”致经济数据发布延迟；


（5）日本强降雪天气已致30人死亡。
（《新闻联播》 20260203 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎乌拉圭总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平3日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎乌拉圭东岸共和国总统亚曼杜·奥尔西对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>陪同奥尔西访华的有外交部部长，牧农渔业部部长，工业、能源和矿业部部长等。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏乌中两国国歌。</p><p>奥尔西在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>奥尔西是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDE1D6VhG8An3AVanbKNyOk260203.shtml)

### 习近平同乌拉圭总统举行会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月3日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统奥尔西举行会谈。</p><p>习近平指出，中国和乌拉圭虽然远隔重洋，但双方理念相近、友谊深厚。38年前的今天，中乌实现建交。38年来，无论国际形势如何变化，两国始终坚持相互尊重、互利合作的相处之道。新形势下，双方要继承传统，深化全面战略伙伴关系，让两国友谊之树愈加枝繁叶茂。</p><p>习近平强调，中乌两国要继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，密切各层级、全方位友好交往，加强治国理政经验交流，不断深化战略互信。中共二十届四中全会通过“十五五”规划建议，为未来5年中国经济社会发展擘画蓝图，也为包括乌拉圭在内的各国提供更多机遇。双方要加强发展战略对接，深化经贸、金融、农牧业、基础设施建设、信息通信等合作，挖掘绿色发展、数字经济、人工智能、清洁能源等新兴领域合作潜力，推动经济增长转型升级。中国和乌拉圭人民有着天然亲近感，双方要持续深化文化、教育、体育、媒体、地方等交流，便利人员往来，促进民心相通。</p><p>习近平指出，当今世界正处于百年未有之大变局，国际形势变乱交织，单边霸凌愈演愈烈，中方支持乌拉圭接任“77国集团和中国”轮值主席国，愿与乌方加强全球南方团结协作，共同推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，携手并进、共谋发展，为构建人类命运共同体作出更大贡献。中方始终重视中拉关系，支持拉美和加勒比国家维护自身主权、安全、发展利益，支持乌拉圭接任拉美和加勒比国家共同体以及南方共同市场轮值主席国，愿同乌方和地区国家推动共建中拉命运共同体走深走实。</p><p>奥尔西表示，中国在习近平主席领导下取得伟大成就，令人钦佩，期待“十五五”规划为世界带来更大机遇。今天正值乌中建交38周年，两国全面战略伙伴关系处于历史最好时期。中国是乌拉圭的重要合作伙伴，为乌经济社会发展提供无私帮助。发展对华关系已成为乌拉圭国策，得到各党派和社会各界一致支持。乌方坚定支持一个中国原则，支持“一国两制”方针。乌方期待同中方深化全面战略伙伴关系，将双边合作提升到更高水平。双方要加强发展战略对接，在贸易、投资、科技、减贫、绿色经济、数字经济等领域深化合作，促进教育、体育、旅游等领域人文交流，为两国关系注入更强劲动力，为两国人民带来更多福祉。乌方高度赞赏习近平主席提出的人类命运共同体理念，面对充满挑战的国际地区形势，愿同中方携手合作，尊重联合国宪章宗旨和原则，坚持多边主义，维护国际贸易体制，推动拉中关系不断发展，维护全球南方共同利益。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署投资促进、贸易等领域10余份合作文件。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥尔西举行欢迎仪式。</p><p>奥尔西抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中乌两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。奥尔西在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当天中午，习近平在人民大会堂金色大厅为奥尔西举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p><p>访问期间，双方发表《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于深化中乌全面战略伙伴关系的联合声明》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEST8yoYCyB8wiBdEKG55H260203.shtml)

### 《中共中央 国务院关于锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴的意见》发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，《中共中央 国务院关于锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴的意见》（以下简称《意见》）正式发布。</p><p>《意见》指出，农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。2026年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作至关重要。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，锚定农业农村现代化，以推进乡村全面振兴为总抓手，以学习运用“千万工程”经验为引领，以改革创新为根本动力，提高强农惠农富农政策效能，守牢国家粮食安全底线，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，努力把农业建成现代化大产业、使农村基本具备现代生活条件、让农民生活更加富裕美好，为推进中国式现代化提供基础支撑。</p><p>《意见》要求，提升农业综合生产能力和质量效益，要稳定发展粮油生产，促进“菜篮子”产业提质增效，加强耕地保护和质量提升，提升农业科技创新效能，强化农业防灾减灾体系建设，促进农产品贸易和生产相协调。</p><p>《意见》强调，实施常态化精准帮扶，要健全常态化帮扶政策体系，提高监测帮扶精准性时效性，提升产业和就业帮扶实效，分层分类帮扶欠发达地区。</p><p>《意见》要求，积极促进农民稳定增收，要保护和调动农民务农种粮积极性，培育壮大县域富民产业，促进农民工稳岗就业，多措并举扩大乡村消费。</p><p>《意见》强调，因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设，要统筹优化乡村国土空间布局，加强农村基础设施建设和管护，加强县域基本公共服务供给统筹，一体化推进乡村生态保护修复，深入实施文明乡风建设工程，建设平安法治乡村。</p><p>《意见》要求，强化体制机制创新，要加快健全现代农业经营体系，规范有序做好农村各类资源盘活利用，创新乡村振兴投融资机制，推动城乡要素双向流动。</p><p>《意见》强调，加强党对“三农”工作的全面领导，要强化乡村振兴责任制落实，加强农村基层党组织建设，改进农村工作方式方法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDERcMfSOps6cQuq3Os3rBv260203.shtml)

### 李强会见乌拉圭总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月3日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的乌拉圭总统奥尔西。</p><p>李强表示，今天（2月3日）上午，习近平主席同总统先生举行会谈，就进一步深化中乌关系达成重要共识。中方愿同乌方一道遵循两国元首战略引领，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，继续坚持开放共赢，拓展贸易、科技和产业创新、绿色经济等领域合作，加强人文交流，更好造福两国人民。双方要密切多边协调，维护多边主义、自由贸易，捍卫全球南方共同利益。</p><p>奥尔西表示，乌方恪守一个中国原则，坚定支持习近平主席提出的系列全球倡议，期待同中方密切高层交往，积极参与共建“一带一路”，深化各领域合作，加强多边协调。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEA4YvkTBAz2X2aTShIRrG260203.shtml)

### 赵乐际会见乌拉圭总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际2月3日下午在北京会见乌拉圭总统奥尔西。</p><p>赵乐际表示，中方始终视乌拉圭为值得信赖的好朋友、好伙伴。今天（2月3日）上午，习近平主席同奥尔西总统举行会谈，共同规划中乌全面战略伙伴关系发展蓝图，这在双边关系史上具有里程碑意义。中方愿同乌方一道，遵循两国元首战略引领，推动中乌合作取得更多成果，更好造福两国人民。中国全国人大愿同乌拉圭国会加强立法、监督和治国理政经验交流互鉴，为深化务实合作提供良好法治环境。</p><p>奥尔西表示，在相互尊重基础上，乌中关系健康稳定发展。希望深化双方经贸、投资、环境、人文等各领域合作，加强立法机构友好交流，相互借鉴立法经验，不断促进乌中关系发展。</p><p>蔡达峰参加会见。</p><p>2月3日下午，乌拉圭总统奥尔西前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEze0hTfa4el03q5Y8Tcfd260203.shtml)

### 全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象致慰问信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节即将来临，全国双拥工作领导小组、退役军人事务部、中央军委政治工作部，向全国双拥模范、广大官兵和优抚对象发出慰问信，致以诚挚问候和美好祝福。</p><p>过去一年，人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员、民兵守边固防担当奉献，为民造福积极作为，用忠诚、信仰和奋斗证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。烈军属坚韧不拔、自强不息，退役军人和其他优抚对象心系家国、恪守本色，在各自岗位上坚守奉献，共同汇聚成推动强国兴军事业不断前行的磅礴力量。</p><p>2026年是“十五五”开局之年，全国双拥模范和广大军民，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锚定经济社会发展大局和部队备战打仗的目标任务，深入扎实做好新时代新征程双拥工作，巩固发展坚如磐石的军政军民团结，凝聚起以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴伟力！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEwAth6KZGguNMDqnZHnjO260203.shtml)

### 2025年我国轻工业经济运行稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国轻工业联合会最新数据显示，2025年，我国规模以上轻工业增加值同比增长5.3%，实现营业收入23万亿元；营业收入利润率6.04%，高于规模以上工业0.73个百分点、高于制造业1.34个百分点。90种主要轻工产品中，35种实现产量增长，数字化研发工具普及推动高附加值产品供给持续增加。&nbsp;</p><p>消费市场方面，政策驱动效应突出。2025年，家电以旧换新超1.29亿件，电动自行车以旧换新超1250万辆。受此带动，全年轻工11类商品零售额达86719亿元，同比增长7.8%，占社会消费品零售总额比重提升至17.3%。</p><p>此外，轻工业出口结构持续优化。2025年轻工商品出口9114.6亿美元，占全国出口总额24.2%；22个出口大类行业中，11个实现增长；对共建“一带一路”国家、欧盟出口分别增长1.3%、7.9%，出口市场多元化布局成效初显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEIZniEDOwp8l7Vzc1Q0YZ260203.shtml)

### 节前市场供给充足 消费活力旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节将至，各地市场供给充足，人们逛集市、买年货，消费活力旺盛。</p><p>各地年货大集陆续启幕，为节前消费市场注入浓浓暖意。在北京朝阳、顺义等地的年货大集里，灯笼高挂、美食飘香，市民在这里可以采购包括中华老字号、节日文创等在内的全品类年货，春联、中国结等节日饰品，红彤彤的色彩映衬出节日喜庆。在辽宁沈阳，传统市场上的肉类、山货、冻品等销售火爆，当地市场监管部门还将检验检疫车开进市场，对重点食品抽检，让市民买得放心。在江西南昌、安徽池州，年货市场也开启了“热购模式”，各种各样马年主题的装饰品摆满货架，吸引很多市民驻足挑选。在青海海东，年货大集上300多个展位汇集了200多种特色产品，周边有不少村民前来赶集。</p><p>特色市集让人们感受到新春的火热和欢乐。在山东威海的“海洋大集”上，本地海鲜干货、新鲜果蔬、手工腊味等特色特产堆成小山；在四川成都，一场集全球好物、川味特色、民俗趣味于一体的新春年货购物活动火热进行；在浙江义乌，无人机、AI眼镜、智能萌宠等科技型产品，成为今年年货的新选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDE6anValU8G1gEFXP8TlEH260203.shtml)

### 春运第二天客流平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春运进入第二天，各地交通出行平稳有序。</p><p>今天（2月3日），全国铁路预计发送旅客1115万人次，计划加开旅客列车879列。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区是热门出发和到达区域。</p><p>今年春运，襄荆高铁、包银高铁、盘兴高铁等22条新增线路和50多座客运车站的首次投用，有效扩充运力。</p><p>公路方面，全国高速公路网运行平稳，多地600公里以上中长途客运班线客流增加。民航客流量继续攀升，今天预计保障航班19352班，运输旅客225万人次，各航司和机场加强信息发布，帮助旅客及时准确获取航班动态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEQv4R0i7c01GZn8betc6y260203.shtml)

### 赏冰乐雪 各地持续激发冰雪经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，冰雪旅游、冰雪运动等持续升温，各地不断拓展冰雪文旅产品新供给，推动冰雪经济持续释放新活力。</p><p>这个冬天，各地精心打造冰雪旅游新场景，丰富文旅体验。在内蒙古呼伦贝尔，一场以“美食+民俗”为主题的冰雪嘉年华吸引八方来客，雪地摩托、冰面汽车漂移等冰雪娱乐项目，让大家尽享冰上驰骋的速度与激情。辽宁铁岭推出“电影+冰雪+文旅”的冬季文旅活动，将蒸汽机车改造成旅游专列，结合电影场景，将“一日打卡”变成“多日体验”，游客还可凭专列车票享受住宿、餐饮优惠。</p><p>除了选择“北上”感受冬日的北国风光，不少南方地区的市民在“家门口”也能畅享冰雪乐趣。云南昆明轿子山景区依托低纬度高原冰雪资源，除雪季登山外，还开发了滑雪等文旅项目，截至目前，这个冰雪季已吸引省外游客同比增长超20%，境外游客同比增长超80%。浙江安吉的雪场全面升级硬件设施与服务，将“古韵国风”主题融入雪场布景，还与周边景区联动，推出一系列惠民举措。</p><p>从传统冰雪项目到“冰雪+”新场景，带动了消费，更带动了冰雪装备全产业链发展。黑龙江打造哈尔滨冰雪运动装备制造产业园，今年当地的高校和企业联合科研攻关，推动高端冰雪装备落地投产。在福建厦门的运动器材生产线上，一批海外客户定制的头盔、手套等冰球护具正在批量出货，陆续发往北美市场。在河北定州，智能滑雪训练器受到市场欢迎，依托“全季候、全场景”训练功能，今年以来销量同比增长超30%。目前，河北已形成张家口、沧州等4个冰雪产业聚集区，覆盖研发、生产、检测等冰雪装备产业链。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEb5r4AhYp5VQCtXDxUBeP260203.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国采取多项措施保障困难群众温暖过春节</strong></p><p>民政部、财政部日前提前下拨2026年中央财政困难群众救助补助资金1410亿元，加强对地方困难群众基本生活保障资金支持。民政部要求，春节前后，各地要畅通社会救助服务热线，加强社会救助动态监测，加大对困难群众上门探访频次，提高救助时效，保障困难群众温暖过春节。</p><p><strong>国务院安委办部署春节前后安全防范工作</strong></p><p>今天（2月3日），国务院安委会办公室部署各地做好春节前后安全生产工作，要求各地各部门针对老年人集中居住等场所，强化消防安全隐患排查整治，加强低温雨雪等恶劣天气防御应对，加强春节大型群众性活动安全秩序维护，全力保障群众平安过节。</p><p><strong>2025年我国新能源新增发电量占全社会新增用电量97.1%</strong></p><p>中国电力企业联合会发布数据显示，2025年，我国风、光、生物质新增发电量占全社会新增用电量的97.1%，已成为新增用电量的主体，绿电供应能力持续增强，能源低碳转型步伐不断加快。</p><p><strong>广州白云机场口岸今年出入境人员超171万人次</strong></p><p>截至今天（2月3日）中午12时，广州白云机场口岸2026年出入境人员超171万人次，出入境航班超1.2万架次，同比分别增长超16%、14%，刷新历史同期纪录。</p><p><strong>全球首款混合动力无人运输机首飞成功</strong></p><p>全球首款混合动力无人运输机彩虹YH-1000S近日在重庆梁平首飞成功。该机型是面向适航标准设计研制的大型无人运输机，可在国际物流运输投送、应急救援减灾、人工影响天气、海洋监测、海事监管等领域发挥作用。</p><p><strong>渝昆高铁桥梁建设全部完成</strong></p><p>今天（2月3日），渝昆高铁桥梁建设全部完成，为后续铺轨及站后工程施工奠定了坚实基础。渝昆高铁是云南省首条设计时速350公里的高速铁路，全线开通运营后，重庆到昆明的行车时间将由原来的五小时压缩至两个半小时左右。</p><p><strong>总台发布农业农村节目片单</strong></p><p>中央广播电视总台今天（2月3日）发布农业农村节目片单，以“春暖花开万象新”为主题，发布《办年货 赶大集》《美丽庭院看乡村》《乡村有工匠》等42档创新节目和融合传播项目，立体展现中国式现代化在“三农”领域的勃勃生机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDE541PotJw5CZkAO0QdhaE260203.shtml)

### 俄外长表示日本加速“再军事化”威胁亚太和平稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部长拉夫罗夫2日在回答总台记者有关日本政府加强军备的问题时表示，日本政府加快国家“再军事化”、破坏战后和平宪法、急剧增加防卫预算等行径是对亚太地区和平与稳定的威胁。俄方通过外交渠道或在公共场合，屡次向日方传递清晰信号，表明日本威胁地区与国际安全的行为不可接受。他还表示，俄方将继续通过多种方式揭露和公布日本军国主义曾经犯下的罪行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDECEvsIW0VkgA1uM1Nulis260203.shtml)

### 日本民众在防卫省前举行集会 反对高市推行军事扩张路线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日晚上，日本民众在位于东京的日本防卫省门前举行集会，反对日本首相高市早苗推行军事扩张路线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDESC0pl1RTLzDs67WfRjmc260203.shtml)

### 伊朗总统称已指示外长同美国开展“公平公正谈判”　

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬今天（2月3日）在社交媒体发文表示，鉴于地区友好政府要求对美国总统特朗普提出的谈判建议作出回应，他已指示外交部长阿拉格齐秉持尊严、审慎和务实的原则同美国进行“公平公正谈判”，且谈判应在符合伊朗国家利益的框架内进行。</p><p>据美国媒体2日报道，美国总统特使威特科夫和阿拉格齐预计将于6日在土耳其伊斯坦布尔会面，讨论“可能的核协议”。土耳其、卡塔尔、埃及、沙特等国外长预计也将参会。美国总统特朗普2日称，希望同伊朗通过谈判达成协议，但他同时再次对伊朗发出军事威胁。</p><p>据以色列媒体报道，威特科夫今天将与以色列总理内塔尼亚胡会面。以色列国防军2日发表声明称，以军总参谋长扎米尔当天与高级指挥官举行战备演练评估会议。扎米尔称，以军正处于“不断提升战备水平时期”。</p><p>约旦外交大臣萨法迪2日说，约旦不会成为任何针对伊朗军事行动的跳板。此前，沙特、阿联酋已作出类似表态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDE7RAscxd4z0Z2uYTr0THo260203.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企参与承建非洲首条沙漠重载铁路通车</strong></p><p>非洲首条沙漠重载铁路——阿尔及利亚西部铁路矿业线项目近日全线正式通车。阿尔及利亚总统特本在通车仪式上表示，在中国企业参与下，项目建设速度创下纪录。</p><p>该铁路矿业线全长950公里，中企与当地国有企业承建其中的575公里。项目通车后将助力阿尔及利亚西南部省份互联互通和经济发展。</p><p><strong>加沙地带南部拉法口岸实施有限通行</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体2日报道，位于加沙地带南部与埃及交界处的拉法口岸当天正式双向开放，目前主要允许部分伤病人员通行。2024年5月，以军控制拉法并关闭拉法口岸。据统计，目前加沙地带约有22000名亟待外出就医的病患人员。</p><p><strong>丹麦格陵兰岛自治政府谴责美方制造分裂</strong></p><p>丹麦自治领地格陵兰岛的自治政府总理尼尔森2日发表声明，重申美国对格陵兰岛持续施压“不可接受”。尼尔森表示，尽管美国近日否认了军事接管格陵兰岛的可能性，但美国的根本立场并未改变，其目标仍是将格陵兰岛并入美国并由其统治；美方意图在格陵兰岛制造分裂，对格陵兰岛民众态度居高临下。格陵兰岛自治政府重申格陵兰岛是丹麦王国的一部分。&nbsp;</p><p><strong>美政府部分“停摆”致经济数据发布延迟</strong></p><p>美国劳工统计局2日称，由于联邦政府部分“停摆”，美国1月份就业报告将不会按原计划在6日公布。原定于今天（2月3日）公布的美国2025年12月份职位空缺报告也被推迟发布。由于美国国会众议院民主党人不愿迅速批准上周在参议院通过的一揽子拨款法案，美国联邦政府多个部门从1月31日进入“技术性停摆”。去年10月1日到11月12日，美国联邦政府曾陷入创纪录的43天“停摆”。</p><p><strong>日本强降雪天气已致30人死亡</strong></p><p>自1月20日以来，日本多地先后遭遇强降雪。据日本总务省消防厅发布的数据，截至今天（2月3日）早上，强降雪已在日本全国造成30人死亡、324人受伤。其中，新潟县受灾情况最为严重。秋田县、北海道、青森县等地也有人员伤亡。据日本媒体报道，青森县酸汤地区的积雪厚度超过4.5米，山形县部分地区积雪厚度超过3米。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/03/VIDEMlLn68OdI0YjqdTyld3K260203.shtml)



---

(更新时间戳: 1770126190355)

