# 《新闻联播》 (20260302)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】“十四五”期间我国经济实力跃上新台阶；


2.《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》出版发行；


3.全国政协十四届常委会第十五次会议闭幕 王沪宁主持并讲话；


4.【代表委员履职故事】张俊杰：

激发临床创新活力 护航医学人才成长；


5.冬小麦春管进展顺利 科技助力高质高效；


6.各地多彩活动喜迎元宵节；


7.国内联播快讯：


（1）全国中小学陆续迎来2026年春季新学期；


（2）两部门部署加强常态化防止返贫致贫就业帮扶；


（3）民法典实施五周年 审结一审民商事案件近8674万件；


（4）最高检公布2025年“检护民生”专项行动举措成效；


（5）20项举措出台推动科技保险高质量发展；


（6）一批全国三八红旗手标兵 全国三八红旗集体受表彰；


（7）2027年底基本建成全国统一的检验检测智慧监管平台；


（8）我国水文测站全面覆盖主要江河湖库；


（9）“十四五”期间我国外来物种入侵防控工作取得阶段性成果；


（10）受冷空气影响 多地出现雨雪天气；


（11）2025年“大国工匠年度人物”特别节目今晚播出；


8.国际人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界提供更多机遇；


9.美以持续空袭致伊朗550多人死亡 伊朗称击落美国军机；


10.以军打击黎巴嫩真主党武装目标；


11.国际联播快讯：


（1）国际油价金价上涨 主要产油国宣布增产；


（2）美得州发生枪击事件 致3死14伤。
（《新闻联播》 20260302 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】“十四五”期间我国经济实力跃上新台阶

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，面对国内外形势深刻复杂变化，以习近平同志为核心的党中央领航掌舵、统揽全局，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，坚持稳中求进工作总基调，推动我国经济顶压前行、向新向优发展，经济实力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p style="text-indent: 2em;">2025年，我国全年国内生产总值1401879亿元，首次跨越140万亿元大关，中国经济总量实现新突破。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”这五年，我国经济总量连续跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元、140万亿元四个大台阶。中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。放眼全球，中国对世界经济增长贡献率保持在30%左右，持续成为世界经济增长的最大贡献者和最强稳定锚，国际影响力实现新提升。</p><p style="text-indent: 2em;">事非经过不知难，成如容易却艰辛。</p><p style="text-indent: 2em;">过去五年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就。经过5年持续奋斗，“十四五”规划主要目标任务胜利完成。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”期间，我国经济发展逆势而上、持续向好，高质量发展不断取得新成效。</p><p style="text-indent: 2em;">坚持创新驱动引领发展，因地制宜发展新质生产力。</p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”时期，我国始终将创新置于现代化建设全局的核心位置，2025年，全社会研究与试验发展（R&amp;D）经费投入与GDP之比达2.80%，首次超过经合组织国家平均水平。我国在全球创新指数排名中首次跃升至第10位，比2020年上升4位。</p><p style="text-indent: 2em;">现代化产业体系建设驶入“快车道”，实体经济根基越来越强。</p><p style="text-indent: 2em;">农业现代化发展向好，农耕机械化率超过75%。制造业增加值占GDP比重保持稳定，结构更加优化。“十四五”这五年，我国每年制造业增加值都超过30万亿元，保持世界领先地位。规上高技术制造业增加值年均增速近两位数，高技术产品供给持续扩大、竞争力不断提升。</p><p style="text-indent: 2em;">产业链供应链韧性持续增强，产业基础更加牢固。一大批关键核心技术和产品实现工程化产业化突破，集成电路、工业母机、医疗装备、船舶等重点产业链取得标志性成果，重点产业链自主可控水平稳步提升。</p><p style="text-indent: 2em;">科技创新和产业创新融合发展，数字技术加快向生产生活渗透，赋能千行百业。以新产业新业态新商业模式为代表的“三新”经济占GDP比重超过18%，成为高质量发展新引擎。</p><p style="text-indent: 2em;">畅通循环应对变局，新发展格局加快构建。</p><p style="text-indent: 2em;">积极推进全国统一大市场建设，着力做强国内大循环。“十四五”时期，我国积极扩大有效投资，累计安排近3.4万亿元中央预算内投资，重点支持补短板、调结构、惠民生的公共领域项目建设，安排超长期特别国债资金1.5万亿元支持“两重”建设。能源、水利、交通等领域投资持续保持增长，现代化基础设施体系加快完善。实施提振消费专项行动，完善促进消费体制机制，不断释放超大规模市场深厚潜力，消费主动力作用增强。内需驱动力持续提升。2025年，全国社会消费品零售总额超50万亿元，在多个重要领域和品类的消费量已成为全球第一大市场。</p><p style="text-indent: 2em;">坚定不移推进高水平对外开放，带动国内国际双循环相互促进、质量提升。“十四五”期间，我国外贸顶住了压力、展现了韧性，货物贸易稳居全球第一。2025年，货物进出口总额首次突破45万亿元，结构持续优化。服务贸易规模稳居全球第二，在万亿美元基础上迈上新台阶。“十四五”期间，外商累计对华直接投资超过5万亿元，引资结构不断优化。“投资中国”品牌越擦越亮。</p><p style="text-indent: 2em;">进入“十五五”，锚定高质量发展首要任务，保持战略定力，增强必胜信心，迎挑战、战风险、克难关，中国经济航船必将在新征程上劈波斩浪、一往无前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEURnV7SxATLEENfdgQWB1260302.shtml)

### 《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》出版发行

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》一书近日由中共中央党校出版社出版，在全国发行。</p><p style="text-indent: 2em;">党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。为真实生动记录新时代波澜壮阔的历史进程，中共中央宣传部和中共中央党校（国家行政学院）联合组织开展新时代“历史性成就历史性变革”系列口述资料采录与整理工作。首批开展的是“脱贫攻坚”口述访谈。</p><p style="text-indent: 2em;">新时代以来，面对摆脱贫困这一世界难题，中国共产党完成了消除绝对贫困的艰巨任务，交出一份让人民满意、让世界瞩目的时代答卷。本书以代表性事件、代表性人物为主线，通过亲历者的讲述，为读者还原了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民摆脱绝对贫困的历史画卷，生动展现了脱贫攻坚取得的重大历史性成就和锻造形成的脱贫攻坚精神，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。该书的出版，为讲好中国减贫故事提供了一线素材，为深化中国特色反贫困理论研究提供了一手史料，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供了宝贵资源，为推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心提供了鲜活教材。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEFh210Fvq2c8m6IQ7GDco260302.shtml)

### 全国政协十四届常委会第十五次会议闭幕 王沪宁主持并讲话

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会常务委员会第十五次会议2日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持闭幕会并讲话。</p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁表示，一年来，全国政协坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，推进党的创新理论常态化学习培训、机制化研究阐释，紧扣中心大局认真履行职能、积极担当作为，健全政协工作制度机制，完善作风建设常态化长效化机制，各项工作取得新的进展和成效。</p><p style="text-indent: 2em;">王沪宁表示，2026年，人民政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实中共二十大和二十届历次全会精神，贯彻落实四中全会部署，坚持人民政协性质定位，聚焦党和国家中心任务、巩固团结奋斗的共同思想政治基础履职尽责，围绕推动“十五五”规划实施议政建言，为实现“十五五”良好开局凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。要全力筹备开好全国政协十四届四次会议。</p><p style="text-indent: 2em;">会议通过政协第十四届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程、政协全国委员会常务委员会工作报告和关于政协十四届三次会议以来提案工作情况的报告。有关草案和报告将提请全国政协十四届四次会议审议。</p><p style="text-indent: 2em;">会议经表决，通过政协第十四届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单；增补祁斌同志为第十四届全国政协委员、经济委员会驻会副主任；增补唐良智同志为教科卫体委员会副主任。</p><p style="text-indent: 2em;">会议通过关于免去韩卫国第十四届全国政协常委、提案委员会副主任职务，免去刘雷第十四届全国政协常委、农业和农村委员会副主任职务，免去高津第十四届全国政协常委、经济委员会副主任职务，撤销韩卫国、刘雷、高津第十四届全国政协委员资格的决定；通过关于免去张克俭第十四届全国政协常委职务并撤销其委员资格的决定；通过关于接受杨晖、李生龙辞去第十四届全国政协委员的决定；通过关于撤销王春儒第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p style="text-indent: 2em;">会议追认关于撤销王行环、张冬辰、曹建国、刘国跃、马正武、樊友山、曾毅、俞培根、田学斌、何松第十四届全国政协委员资格的决定。</p><p style="text-indent: 2em;">闭幕会后，商务部部长王文涛应邀作题为“推动贸易创新发展，加快贸易强国建设”的学习讲座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEsf5evdo85U6PwexXg863260302.shtml)

### 【代表委员履职故事】张俊杰：激发临床创新活力 护航医学人才成长

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月2日）的《代表委员履职故事》，我们来认识一位持续关注百姓健康，扎根临床一线20多年的全国人大代表——张俊杰。</p><p style="text-indent: 2em;">张俊杰是南京市第一医院副院长，会诊室里，他正和同事为一位来自宿迁的患者问诊。轻点鼠标，江苏省卫生健康云影像平台就能调出患者在外市的检查报告。</p><p style="text-indent: 2em;">2023年当选全国人大代表以来，张俊杰提交的10多份建议，大都是围绕如何破解诊疗一线的问题与难点。其中，关于加快推进医学影像“云胶片”应用的建议，得到了国家卫生健康委的答复。如今，江苏省卫生健康云影像平台已接入省内医疗机构2000多家，公立医院实现影像数据互通。今年，这个平台还将进一步推动更多检验结果的全省互认。</p><p style="text-indent: 2em;">守护百姓健康，还需要不断提升临床诊疗和研究能力。过去一年，张俊杰围绕临床医学人才培养，开展了一系列走访调研。</p><p style="text-indent: 2em;">今年全国两会，张俊杰打算提出优化医学科技人才评价体系的相关建议。他所在的南京市第一医院，已经展开了相关尝试。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEwlxAtSgDJux2fUQPQXMd260302.shtml)

### 冬小麦春管进展顺利 科技助力高质高效

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，我国夏粮主要品种冬小麦陆续进入春季田间管理期。随着智能农机、AI决策等应用场景不断拓展，更多新质生产力让春管更智慧、更高效。</p><p style="text-indent: 2em;">农业农村部农情调度显示，目前，西南地区冬小麦进入拔节期，黄淮海冬小麦由南向北陆续返青。</p><p style="text-indent: 2em;">在河南睢县种粮大户刘士龙的麦田里，智能灌溉机器人穿梭田间，成为春管“新主力”。这台机器人能按预设路线自主巡航，并自动识别土壤墒情，根据需要将水肥均匀喷洒在麦苗根部。</p><p style="text-indent: 2em;">在山东高唐县，15套智能喷灌水肥一体化设备正在对周边1000亩小麦进行喷灌。管控它的智慧平台能实时搜集墒情、苗情等数据，智能调控所需水肥实现精准喷灌。</p><p style="text-indent: 2em;">今年春管，农用无人机几乎成为田间地头的“标配”。在江苏射阳县新洋农场，一架搭载多光谱相机的农用无人机，短短5分钟，就采集到了180亩小麦的基础信息。在河北孟村，当地植保作业队投入20多台新型大负荷无人机，载肥容量可达50公斤，单次作业覆盖面积更广。搭载的新一代高精度雾化喷头，可以实现麦苗均匀覆盖。在四川大邑县，种粮大户王益正通过手机，连接数字农业服务平台，对6000多亩小麦远程巡田。平台AI系统根据数据分析，精准给出田管建议。</p><p style="text-indent: 2em;">预计今年全国冬小麦播种面积与上年持平，农业农村部已印发小麦强春管促壮苗技术手册，并组织小麦专家指导组和科技小分队深入一线开展技术指导。目前，冬小麦春管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEc5WBvK1JD4hfnLchO0vN260302.shtml)

### 各地多彩活动喜迎元宵节

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵节临近，大江南北张灯结彩，人们在丰富多彩的活动中喜迎佳节，感受团圆喜庆的节日氛围。</p><p style="text-indent: 2em;">欢天喜地迎佳节。在青海西宁，非遗民俗集中展演活动在城市街头上演，高原独具特色的雪豹主题元素也融入其中，为市民游客献上了一场文化盛宴。在黑龙江宝清县，东北秧歌、陕北秧歌等十余种来自全国各地的特色秧歌表演在巡游中轮番亮相，展现传统文化魅力。在河北廊坊胜芳古镇，有着400多年历史的非遗花会开演，融入了高跷、武术、舞狮等元素，锣鼓喧天、热闹非凡。在新疆乌鲁木齐，民俗活动社火巡游火热进行，敲锣鼓、扭秧歌、划旱船等传统社火项目轮番登场，舞龙舞狮与传统歌舞相互结合，吸引市民游客驻足观看。</p><p style="text-indent: 2em;">元宵节临近，人们做汤圆、庆团圆。在四川北川，居民们聚在一起包五彩汤圆，在传统佳节中品味幸福生活的甜蜜。在贵州瓮安，村民们一起打糍粑、包汤圆，在亲手制作传统美食的过程中传递邻里温情。在上海豫园，很多市民游客在逛完灯会后，都会选择到老字号餐饮店来一碗汤圆。</p><p style="text-indent: 2em;">夜幕降临，游园赏灯正当时。在天津杨柳青古镇，59组主题灯组和2.8万串灯挂，让游客在流光溢彩中迎接元宵佳节。在浙江平阳南雁荡山，游客们赏花灯、看演出，在山水之间感受节日氛围。在广西崇左，人们猜灯谜、看非遗展演，沉浸式体验一场视觉盛宴。在福建莆田仙游县，2000多位居民用家中的板凳缠上灯，组成一条条长龙，沿街巡游，板凳龙圈灯习俗已有500多年的历史，象征着邻里和睦、风雨同舟。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEnMMsiUxqNqxOCpYYBcg4260302.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>全国中小学陆续迎来2026年春季新学期</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（3月2日），北京、上海、广东等多地中小学开启2026年春季新学期。多地明确落实“义务教育学校每天一节体育课”“课间15分钟”等要求，严禁挤占体育锻炼时长；积极推进“午睡工程”；升级校园餐食品质，保障学生健康成长。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>两部门部署加强常态化防止返贫致贫就业帮扶</strong></p><p style="text-indent: 2em;">人力资源社会保障部、农业农村部近日部署加强常态化防止返贫致贫就业帮扶，促进乡村全面振兴。各地各部门将加快建立健全适应常态化帮扶的机制体系，坚持外出务工与就地就近就业双轮驱动，确保不发生因失业导致规模性返贫致贫。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>民法典实施五周年 审结一审民商事案件近8674万件</strong></p><p style="text-indent: 2em;">民法典实施五年来，最高法出台17件民生领域司法解释。全国法院审结一审民商事案件近8674万件。其中，整治消费乱象、审结网络消费相关案件近29万件。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>最高检公布2025年“检护民生”专项行动举措成效</strong></p><p style="text-indent: 2em;">2025年全国检察机关持续深化“检护民生”专项行动，强化劳动者权益保障，追索欠薪1.1亿元。守护未成年人健康成长，2025年1至11月，全国检察机关受理审查起诉未成年人犯罪和侵害未成年人犯罪实现“双下降”。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>20项举措出台推动科技保险高质量发展</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（3月2日），科技部、金融监管总局等四部门联合发布科技保险意见，围绕加强国家重大科技任务保险保障、提升科技型中小企业保险保障水平等方面提出20项举措，以推动科技保险高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>一批全国三八红旗手标兵 全国三八红旗集体受表彰</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（3月2日），全国妇联在京举行纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会。大会表彰了9名全国三八红旗手标兵、598名全国三八红旗手、400个全国三八红旗集体、600个全国巾帼文明岗。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2027年底基本建成全国统一的检验检测智慧监管平台</strong></p><p style="text-indent: 2em;">近日，市场监管总局启动检验检测智慧监管能力提升攻坚行动。明确到2027年底，基本建成全国统一的检验检测智慧监管平台，为每份产品检测报告赋予全国唯一“身份标识”，实现“一网统管”“一码通查”和穿透式监管。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国水文测站全面覆盖主要江河湖库</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从水利部了解到，目前，我国已建立各类水文测站达13.3万余处，基本实现大江大河及其主要支流、有防洪任务的中小河流全覆盖，大江大河洪水预见期从3天延长到10天。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“十四五”期间我国外来物种入侵防控工作取得阶段性成果</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”时期，全国海关从进境寄递、旅客携带物中查获外来物种1.7万批次、“异宠”6.5万只；建立外来物种知识库，已收录396种物种信息；联合相关部门出台《外来入侵物种管理办法》，外来物种入侵防控工作取得阶段性成果。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>受冷空气影响 多地出现雨雪天气</strong></p><p style="text-indent: 2em;">从昨天（3月1日）开始，冷空气给多地带来雨雪。河北多地出现大雪，局地暴雪。石家庄、雄安新区等地及时展开清雪作业，保障出行。今天，山东出现大范围雨雪天气，公安交管部门加强排查易积雪结冰路段，分流疏导车辆。未来三天，东北地区大部、内蒙古中东部等地部分地区有小到中雪，华南等地部分地区有中到大雨，需注意防范。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025年“大国工匠年度人物”特别节目今晚播出</strong></p><p style="text-indent: 2em;">由中华全国总工会和中央广播电视总台联合录制的2025年“大国工匠年度人物”特别节目，将于今晚（3月2日）在央视综合频道八点档播出。李晓宝、朱先波、管益辉、樊再轩、唐世彪、郭吉平、何光华、刘松柏、龙卫国、孟祥志等10人当选2025年“大国工匠年度人物”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEg2it2wdFWezBHb1mgyjM260302.shtml)

### 国际人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界提供更多机遇

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士高度关注即将召开的中国两会。他们表示，中国经济高质量发展扎实推进，展现蓬勃活力，期待稳步发展的中国为世界经济注入更多动力、提供更多机遇。</p><p style="text-indent: 2em;">国际人士表示，中国是全球经济发展的重要引擎，期待加强与中国的多领域合作，共建繁荣稳定的美好世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEIi54qISFThu2NuRaJUUZ260302.shtml)

### 美以持续空袭致伊朗550多人死亡 伊朗称击落美国军机

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体报道，1日晚到2日，美国和以色列对伊朗首都德黑兰、南部法尔斯省等地发动空袭，位于德黑兰的伊朗国家电视台、德黑兰甘地医院等地遭袭，伊朗国家电视台播出信号一度中断。伊朗红新月会今天（3月2日）表示，美以袭击波及伊朗131座城市，已造成555人死亡。其中，2月28日遭袭的伊朗米纳卜市小学死亡人数升至165人，另有96人受伤，死伤者大部分是儿童。</p><p style="text-indent: 2em;">根据伊朗伊斯兰革命卫队发布的多份公告，1日到2日，伊朗对美军和以色列目标发动多轮大规模打击。伊朗发射4枚弹道导弹打击了美军“林肯”号航母。摧毁了美军位于科威特的阿里·萨利姆海军基地，拦截了一架美军MQ-9型“死神”无人机。北京时间今天下午，伊朗宣布击落三架美国军机，其中包括一架F-15战机。该战机在科威特境内坠毁。科威特国防部透露，多架美军战机今天坠毁，飞行员均获救，飞机坠毁原因正在调查中。伊朗方面还表示，用“霍拉姆沙赫尔-4”型弹道导弹打击了以色列境内的以色列政府建筑、军事和安全中心等目标。</p><p style="text-indent: 2em;">美国总统特朗普1日称，美军摧毁了9艘伊朗海军舰艇，伊朗海军总部也大部分被摧毁。美军中央司令部同一天称，美军已打击超过1000个伊朗目标，包括摧毁伊朗伊斯兰革命卫队总部。美军中央司令部表示，有3名美军人员在行动中死亡，另有5人重伤。美方否认“林肯”号航母被伊朗导弹击中。</p><p style="text-indent: 2em;">以色列国防军今天凌晨发表声明说，以空军对德黑兰核心区域伊朗政权相关目标展开新一轮大规模打击。据以色列媒体1日晚报道，耶路撒冷遭导弹袭击，5人受伤。</p><p style="text-indent: 2em;">土耳其、也门、伊拉克、巴基斯坦、希腊、意大利等多国1日爆发抗议活动，反对美国和以色列袭击伊朗。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEPYDlghuDpZa95SIDOSXc260302.shtml)

### 以军打击黎巴嫩真主党武装目标

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月2日）凌晨，黎巴嫩首都贝鲁特连续响起巨大爆炸声。以色列国防军称，当天在黎巴嫩全境打击真主党武装目标。以方称，这是对黎真主党武装向以色列发射火箭弹的回应。黎真主党领导人纳伊姆·卡西姆已被列为以方打击目标。</p><p style="text-indent: 2em;">黎巴嫩卫生部今天说，以色列袭击已造成31人死亡、149人受伤。</p><p style="text-indent: 2em;">黎真主党武装今天凌晨发表声明说，为报复美国和以色列杀害伊朗最高领袖哈梅内伊，并回应以色列对黎巴嫩的持续侵略，真主党武装使用火箭弹和无人机打击了位于以色列海法地区以南的一处以军导弹防御基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEofNBdHO5dqnWloVmJ9Gt260302.shtml)

### 国际联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>国际油价金价上涨 主要产油国宣布增产</strong></p><p style="text-indent: 2em;">由于美国和以色列对伊朗发起军事打击引发中东局势紧张，国际原油期货价格1日开始新一周交易时大幅上涨。纽约市场原油期货价格一度上涨至每桶75.33美元，较前一交易日收盘价上涨超12%；伦敦市场原油期货价格涨幅一度达到13%。同一天，石油输出国组织欧佩克宣布，8个主要产油国决定4月日均增产20.6万桶。此外，国际黄金期货价格一度突破每盎司5400美元，上涨超过2%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>美得州发生枪击事件 致3死14伤</strong></p><p style="text-indent: 2em;">美国得克萨斯州奥斯汀市一家酒吧1日发生枪击事件，包括枪手在内的3人死亡、14人受伤。同一天，美国俄亥俄州辛辛那提市一处音乐场所也发生枪击事件，造成9人受伤。目前，没有嫌疑人被捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/02/VIDEkQDY3s3S9MR32ERSyT98260302.shtml)



---

(更新时间戳: 1772458842479)

