# 《新闻联播》 (20260412)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】供需两端齐发力 激活消费主引擎；


2.【树立和践行正确政绩观】真抓实干 攻坚建军一百年奋斗目标；


3.一季度铁路投资稳步增长 客运量创新高；


4.一季度我国完成水利建设投资2070亿元；


5.中央台办受权发布十项促进两岸交流合作的政策措施；


6.我国加速构建世界级船舶海工产业集群；


7.大力推进城市更新 不断提升城市品质；


8.智慧精细惠民 推动文旅服务提质升级；


9.【一线调研】我的春耕合伙人；


10.国内联播快讯：


（1）一季度我国办理不动产“带押过户”达9万笔；


（2）一季度上合示范区中欧班列货运量再创新高；


（3）中老铁路国际旅客列车开行三年发送跨境旅客超80万人次；


（4）新渝万高铁正线56座隧道全部贯通；


（5）广州口岸迎来广交会客货进境高峰；


（6）第四届深港澳青少年创意设计大赛圆满落幕；


11.美国和伊朗在伊斯兰堡谈判结束 未达成协议：


（1）美总统称不在意能否达成协议 伊朗称美过分要求阻碍协议达成；


（2）美称美舰穿越霍尔木兹海峡 伊朗军方否认；


12.以军与黎真主党武装冲突持续 以军袭击已致黎超2000人死亡；


13.国际联播快讯：


（1）俄乌相互指责对方违反停火；


（2）欧盟航空燃油或将出现系统性短缺。
（《新闻联播》 20260412 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】供需两端齐发力 激活消费主引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，供需两端同时发力、协调配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。“十五五”开局之年，我国以扩大内需为战略基点，以深化供给侧改革为主攻方向，推动供需两端双向赋能，优质供给持续升级，消费活力不断释放。</p><p>第六届中国国际消费品博览会将于4月13日在海南海口开馆。作为“十五五”开局之年我国重大展会的“首展”，今年有超过3400个中外品牌齐聚亮相。</p><p>习近平总书记提出，“要坚持供需两侧协同发力、动态平衡，持续深化供给侧结构性改革”，要“增强供给与需求的适配性、平衡性”。今年以来，总书记进一步强调，要“统筹促消费和扩投资，用好我国超大规模市场优势”，“适应消费结构变化，扩大优质商品和服务供给”，为供需协同发力指明方向。</p><p>“十五五”规划纲要提出，“坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动，实现供需更高水平动态平衡”。</p><p>围绕这一目标，供需两端正协同发力，激发消费新动能。</p><p>发力供给端，以创新制造提升产品品质和供需适配性。近段时间，国外网友争相分享“中式生活清单”，各种中式好物“圈粉”全球。而这背后，是中国高效响应制造新模式的广泛应用。通过“千厂千面”改造计划，我国在家电、家具、纺织等行业培育出一批柔性制造工厂，精准对接市场上不断变化的需求。今年以来，针对蔬菜保鲜等民生诉求，制造企业迅速推出“高腰线、大储存”定制冰箱，一上市就销量大涨。</p><p>今年，国家还将不断推动供给端精准迭代：面向银发经济，加快居家适老化改造；面向健康消费，推广健康产品创新；面向赛事经济、春日经济，大力发展专业运动装备、田园沉浸式消费，精准匹配不同人群的需求。统计显示，前2个月，规模以上消费品工业增加值同比增长4.8%，各类产品供给能力稳步增长。</p><p>激活需求端，以场景创新和业态升级打造新增长点。今年以来，主打沉浸式智能体验的科技首店新业态火遍全国。在深圳的这家机器人6S店，不仅有数百款机器人炫技互动，还能现场体验定制，每天逛店的市民络绎不绝，开业不到半年营业额就突破2000万元。</p><p>机器人智慧餐厅、数字人导购店、社区共享厨房，各地消费新场景不断涌现。今年，国家还将建设一批集新品发布、展示交易、传播推介于一体的首发中心，加快培育发展策展零售、循环电商等消费新场景、新业态。</p><p>打好政策“组合拳”，让供需协同更有支撑、有保障。不久前，国家下达第二批625亿元超长期特别国债资金，支持地方继续平稳有序实施消费品以旧换新政策。今年，国家还将继续强化财政金融支持，系统培育中国消费名品方阵，打造“购在中国”品牌；加快消费品标准更新升级，营造公平、有序市场环境。</p><p>一系列举措加速落地，在未来两年持续形成万亿级消费领域和千亿级消费热点。供需两端齐发力，激活消费主引擎，为中国经济高质量发展注入源源不断的强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEb6JoHaz1x0wBlydMOcq1260412.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】真抓实干 攻坚建军一百年奋斗目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，全军各级坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，深入学习贯彻习主席重要讲话和重要指示精神，坚持把学习教育与深化政治整训统筹推进，教育引导各级党组织和党员干部认认真真、扎扎实实提高思想认识、整改突出问题、立好制度规矩，充分发挥政治建军特有优势，凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远。</p><p>学习教育启动以来，全军广大党员干部原原本本研学习主席关于树立和践行正确政绩观的重要论述，全面深刻准确领悟精髓要义、把握实践要求，把理论武装与强固忠诚、淬炼党性、肃毒除弊贯通起来，自觉同党中央决策部署对标对表，在实践中不断擦亮忠诚底色，始终保持人民军队纯洁光荣，以崭新政治面貌迎接建军一百周年。</p><p>学习教育中，军委机关各部委着力在深学、真查、实改上下功夫，把解决政绩观方面突出问题与年度大项工作任务统筹起来，与编制实施“十五五”规划结合起来，着力破解国防和军队建设各项重难点问题，推动部队高质量发展。各战区聚焦主战职能，把“政绩标尺”卡在胜战打赢上，坚持以战领训、深化战训耦合，着力提升联合作战指挥能力。各军兵种部队紧贴官兵思想实际校正思想偏差，以理论上的清醒保证政治上的坚定，推动学习教育向基层延伸、向战位覆盖，引导广大官兵锚定能打胜仗创实绩、立新功。</p><p>各部队广泛开展座谈调研、意见征集，问计问需基层，听取官兵诉求，各级党委机关自觉摆正位置，站稳群众立场，克服一切脱离群众的私心杂念，带头恢复和弘扬我党我军优良传统，从官兵反映最强烈、需求最迫切的问题入手立行立改，努力做到学有质量、查有力度、改有成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEblxhVmOhfU3Wh9uJHZ6b260412.shtml)

### 一季度铁路投资稳步增长 客运量创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年一季度，我国铁路建设投资稳步增长，不断织密的路网，带动客运量屡创新高，为促进旅游经济发展、提振消费注入了新动力。</p><p>今年以来，国铁集团充分发挥铁路建设产业链长、辐射面广、投资带动强的优势，加快推进重点项目建设。一季度，全国铁路完成固定资产投资1379亿元，同比增长5.1%，实现全年良好开局。一大批新线投入运营，不断织密路网，带动运力增长，有效满足元旦假期、春运和中小学春假运输需求。</p><p>一季度，全国铁路累计发送旅客11.33亿人次，同比增长5.5%，创同期历史新高。全国铁路日均开行旅客列车12072列，同比增长7.1%，其中，旅游列车累计开行627列。</p><p>一季度，跨境旅客运输大幅增长。广深港高铁发送跨境旅客866万人次，同比增长17.7%，中蒙、中俄、中越、中朝国际旅客列车稳定开行，助力跨境人员往来和经贸交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEmrSQODJQQSrU539fwJJq260412.shtml)

### 一季度我国完成水利建设投资2070亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从水利部了解到，今年一季度，我国完成水利建设投资2070亿元，同比增长4.1%。其中，落实地方政府专项债券、银行贷款902亿元，落实社会资本434亿元，社会资本投入创历史同期新高。</p><p>一季度，全国新开工15项重大水利工程，比去年同期多7项。与此同时，一批国家水网骨干工程建设实现关键节点目标，南水北调中线引江补汉工程输水总干线出口段贯通，黄河古贤水利枢纽导流洞全线贯通，环北部湾水资源配置工程广东段首座高位水池顺利封顶。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDENMRzcybbnj8FkzCkN5dN260412.shtml)

### 中央台办受权发布十项促进两岸交流合作的政策措施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央台办今天（4月12日）受权发布十项促进两岸交流合作的政策措施，包括探索建立国共两党常态化沟通机制；建立国共两党青年双向交流机制化平台；推动福建沿海地区在条件具备情况下同金门、马祖通水、通电、通气、通桥；推动全面恢复两岸空中客运直航正常化；为符合检验检疫标准的台湾农渔产品输入大陆提供便利；完善涉台渔业准入管理；为符合要求的台湾食品生产企业在大陆注册和台湾食品输入大陆提供便利；研究在有条件的地方新设对台小额商品交易市场；允许引进导向正确、内容健康、制作精良的台湾电视剧、纪录片、动画片在大陆卫视频道和网络视听平台播出；推动恢复上海市及福建省居民赴台（本岛）个人游试点等十个方面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEInS9Rx64qsMvXsUVCFlX260412.shtml)

### 我国加速构建世界级船舶海工产业集群

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国船舶海工产业发展势头强劲，高端装备接连交付，世界级船舶海工产业集群正加速形成。</p><p>这几天，中国船舶制造捷报频传。31.9万吨氨预留超大型原油船交付用户，未来可实现全航程近零碳运行；全国最大18万立方米LNG运输船顺利完工；全球最大打桩船“铁建大桥桩1”号完成交付，为大型跨海桥梁、深远海工程提供装备保障。</p><p>围绕打造全球领先船舶海工产品，我国世界级船舶海工产业集群正在加速构建。长三角全力打造全球高端船海装备高地；环渤海形成从绿色主机研发到绿色船舶制造的全产业链条；珠三角聚焦海工装备发展，推动海洋油气开发、海上风电配套等产业协同布局。</p><p>世界级船舶海工产业集群的发展，带来了造船效率提升，高端船型占比不断扩大，同时也吸引了越来越多的全球合作伙伴。</p><p>“十五五”规划纲要明确指出，做强做优高端船舶和海洋工程装备基地。</p><p>今年，我国将推进大型邮轮、大型液化天然气运输船等研发、设计、制造，巩固提升海洋装备制造业优势。</p><p>今年，我国造船完工量预计将在6000万载重吨以上，继续保持全球领先地位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDESDcoz1FO3W002yaySfws260412.shtml)

### 大力推进城市更新 不断提升城市品质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地围绕推动城市功能完善、生活品质提升，加快实施城市更新，打造宜居、韧性、智慧城市，助力实现高品质生活。</p><p>加快老旧小区改造，提高百姓居住水平。宁夏银川的这处城中村改造接近尾声，该项目集住宅、商业、教育、医疗等功能为一体，打造“15分钟便民生活圈”。今年，银川计划改造老旧小区18个，惠及居民近1万人。在陕西榆林府谷，这个居住了490多户居民的小区不久前完成了电梯加装、设施维修等改造。今年，府谷将接续开展新一轮城市更新三年行动，实施38个老旧小区改造工程，让城市更宜居。</p><p>推进城市更新，助力老街区焕发新活力。在四川达州，主城区四合头片区的老城改造项目正抓紧实施，项目通过完善公共服务设施，打造特色活力街区。今年，达州计划实施城市更新项目15个，通过系统改造，提升城市功能能级。</p><p>推进城市管网数智化改造。在青海西宁，地下管网改造工程全面施工，涵盖42个改造项目、600公里管网升级，改造后将通过检测机器人、地面雷达探测等设备，推动管理模式从“凭经验、靠人力”向“智能监测、主动预警”升级。在湖北随州，3800多套前端感知设备对当地的燃气管网、供水管网等高风险点进行全天候监测，工作人员能实时了解数据和故障处置进展。目前，湖北已在60个县（市）完成城市管网安全监测平台部署，累计汇聚16.4万公里地下管网数据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDETxAeAWtZglxKr9QM1et0260412.shtml)

### 智慧精细惠民 推动文旅服务提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当前，文旅服务业正迎来重要窗口期，各地从智慧化、精细化、惠民化等多维度发力，让文旅体验更具新意，游客出行更舒心、更暖心，全方位推动文旅服务提质升级。</p><p>以“小切口”撬动文旅新空间，眼下正值牡丹花期，各地以花为媒，深耕优质供给，为春日文旅市场注入活力。在河南洛阳，除了举办花间诗会、非遗展演等特色活动，当地还运用全息成像等数字技术，让游客了解牡丹文化的底蕴与发展脉络，在光影互动中感受中华诗词与传统美学的魅力。</p><p>在山东菏泽，9大色系、10大花型、1300多个品种的牡丹次第开放，400年古牡丹、“太空牡丹”、特色演艺互动等，让春日赏花游持续升温，当地推出融合牡丹特色和非遗体验的高铁专列日前正式开行，与赏花公交专线无缝衔接，持高铁车票还可享受牡丹园门票优惠，让大家赏花更便捷、游玩更实惠。</p><p>各地还以小细节筑牢服务根基，让游客出行更轻松、更自在。福建泉州古城推出电瓶车观光公交，2元惠民票价、不限停靠站点，既能招手即停，也可通过小程序一键约车，“坐公交逛景点、下车探巷弄”，游客可随时驻足赏景、打卡留念。浙江杭州推出智慧行李托运服务，通过在交通枢纽、景区、商圈布设300多个服务网点联动酒店民宿，只需一键下单，行李就能直接被转运到酒店，游客即刻就可轻装出行，该模式还通过12306推广至全国一百多个高铁站，惠及更多游客。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEtdHa3M0WJk3kTuNJS5tK260412.shtml)

### 【一线调研】我的春耕合伙人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春天，用油菜花做的酸奶在成都卖火了。一朵普通油菜花“变形”的背后，是一群绑在一起的春耕合伙人。</p><p>油菜花除了榨油、观赏，还能干啥？这个问题，让成都市农林科学院一群“90后”研究员着了迷。他们在实验室“泡”了许多个日夜，最终从这朵小黄花里发现了宝藏——丰富的多酚、黄酮等活性成分。研究员们琢磨着，把含有这些活性成分的油菜花做成酸奶。</p><p>想法有了，但离产品还差得很远。研究员们急需找到合伙人。</p><p>没想到，寻找合伙人屡屡碰壁。眼看花期将至，大伙儿心急如焚。关键时刻，政府当起了“产业红娘”。</p><p>有了政府搭台，科研团队捧着的好配方很快被市场“看见”了。四川省食品发酵工业研究设计院抛来了“橄榄枝”，成为生产端的“制造合伙人”。</p><p>这种深度合伙，打破了传统的甲乙方关系。研究员和工程师一起蹲守生产线调试，油菜花酸奶在这个春天如期上线。</p><p>产品出来了，卖给谁？天府农博园商户成了第一批“场景合伙人”，把酸奶摆上了餐桌。</p><p>今年一季度，成都9个重点农业园区通过政府搭台、企业主导、科研支撑、农户参与的“春耕合伙人”模式，推动第一、二、三产业融合联动，总产值突破60亿元，带动周边农户户均增收超过500元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEMMt8k8Dk9L3kXQuwrALk260412.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>一季度我国办理不动产“带押过户”达9万笔</strong></p><p>我国持续深化不动产登记便利化改革，今年一季度，办理不动产“带押过户”达9万笔，涉及抵押金额520多亿元。同时，1200多个项目实施新建商品房“交房即交证”，颁发41万本不动产权证书，为企业群众带来方便。</p><p><strong>一季度上合示范区中欧班列货运量再创新高</strong></p><p>今年一季度，上合示范区通行中欧班列253列，货运量超17万吨，班列通行量和货运量均创历史同期新高。上合示范区2018年启动建设以来，累计通行中欧班列5729列，运送集装箱47万标箱、进出口货物397万吨，国际物流枢纽作用进一步显现。</p><p><strong>中老铁路国际旅客列车开行三年发送跨境旅客超80万人次</strong></p><p>今天（4月12日），中老铁路国际旅客列车开行满三周年。列车已累计开行3190余列，累计发送来自120余个国家和地区的跨境旅客超80万人次，带动沿线景区、酒店、餐饮等产业消费增长超35%。</p><p><strong>新渝万高铁正线56座隧道全部贯通</strong></p><p>今天（4月12日），新建重庆至万州高速铁路全线控制性工程——长岭岗隧道顺利贯通，标志着新渝万高铁正线56座隧道全部贯通，为全线按期通车奠定了坚实基础。新渝万高铁是我国“八纵八横”高速铁路主通道，是京昆、包海通道的重要组成部分，预计明年建成通车。</p><p><strong>广州口岸迎来广交会客货进境高峰</strong></p><p>第139届广交会将于4月15日开幕，广州各口岸迎来客货进境高峰。4月以来，广州口岸日均进境人数超2.9万人次，日均进境航班超176架次，同比分别增长约24%和11%。广州海关开设专用通道，保障高效通关。</p><p><strong>第四届深港澳青少年创意设计大赛圆满落幕</strong></p><p>第四届深港澳青少年创意设计大赛昨天（4月11日）在澳门落幕。本届大赛面向科技发明、设计创意等门类征集作品，自去年10月启动以来，共收到三地青少年申报作品6399件，最终评出179个奖项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDE7oGCDbiOxVcDj9LpT8qA260412.shtml)

### 美国和伊朗在伊斯兰堡谈判结束 未达成协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的美国和伊朗的谈判今天（4月12日）结束。</p><p>从11日下午到12日凌晨，美国和伊朗代表团以不同形式举行了三轮谈判及相关技术性磋商。</p><p><strong>美总统称不在意能否达成协议&nbsp; 伊朗称美过分要求阻碍协议达成&nbsp;</strong></p><p>美国方面称，美方已非常明确地说明自身“红线”，但伊方不接受美方条件。美国总统特朗普今天转发了一篇题为《如果伊朗不屈服，总统持有的王牌是海上封锁》的文章。特朗普此前一天称，他并不在意能否达成协议。“无论发生什么，美国都是赢家。”</p><p>据伊朗媒体12日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天说，伊朗和美国在一些问题上达成了共识，但在两三个重要问题上存在分歧，最终未能达成协议。伊方称，美国的过分要求阻碍了协议的达成。伊朗将继续与巴基斯坦和地区其他伙伴进行沟通和磋商。</p><p>另据美国媒体报道，消息人士说，美伊分歧主要涉及霍尔木兹海峡及浓缩铀问题。</p><p>目前尚不清楚伊朗与美国下一轮谈判的相关计划。</p><p><strong>美称美舰穿越霍尔木兹海峡 伊朗军方否认</strong></p><p>谈判期间，美国中央司令部11日发文称，两艘美国“阿利·伯克”级导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，进入波斯湾。伊朗武装部队方面对此予以否认，称伊方完全掌控所有船只在霍尔木兹海峡的过境权。</p><p>11日，大批以色列民众在特拉维夫举行反战抗议集会，要求以色列结束在多地的战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEqlu32n6HBwzWqk7oHBH8260412.shtml)

### 以军与黎真主党武装冲突持续 以军袭击已致黎超2000人死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军11日称，过去24小时，以军打击了黎巴嫩境内200多个黎真主党武装目标，并在黎南部实施定点突袭行动，打死多名武装人员。据黎巴嫩公共卫生部发布的消息，3月2日以来，以军袭击已造成黎巴嫩2020人死亡、6436人受伤。</p><p>黎巴嫩真主党武装11日称，袭击了位于以色列北部和黎巴嫩南部的以军人员、车辆等目标。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡11日晚称，实现解除黎真主党的武装是以色列与黎巴嫩进行停火谈判的先决条件。黎真主党领导人卡西姆此前说，真主党将抵抗到底。</p><p>11日，部分黎巴嫩民众在贝鲁特举行抗议活动，反对黎政府与以色列进行谈判。黎巴嫩总理萨拉姆当天表示，鉴于当前国内形势，他已推迟即将赴纽约联合国总部和赴美的行程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEexiTeoeuHsTbB5cErtzN260412.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌相互指责对方违反停火</strong></p><p>从当地时间11日16时起，俄罗斯和乌克兰进入为期32小时的临时停火。俄方称，停火期间，俄库尔斯克州、别尔哥罗德州等地遭到乌克兰无人机袭击。乌方称，临时停火期间记录到俄方400多次违反停火的行为。</p><p>此外，俄乌双方11日再交换一批被扣押人员，双方各释放了182人。</p><p><strong>欧盟航空燃油或将出现系统性短缺</strong></p><p>国际机场理事会欧洲区域总干事扬科韦茨日前警告称，夏季旅游旺季来临之际，欧洲航空燃油的供应“日益令人担忧”。如果霍尔木兹海峡三周内无法稳定恢复通航，欧盟“将遭遇系统性的航空燃油短缺”，扰乱航空运输和机场运营，并“严重损害欧洲经济”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/12/VIDEqaK97pcHiBw6t9QtuwzO260412.shtml)



---

(更新时间戳: 1776001254281)

