# 《新闻联播》 (20260701)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.庆祝中国共产党成立105周年大会在京隆重举行；


2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《做焦裕禄式的县委书记》；


3.习近平致电祝贺德拉埃斯普列亚当选哥伦比亚总统；


4.践行初心使命 不断创造无愧于时代和人民的新业绩——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响；


5.央视快评：

牢记“三个务必” 奋力创造新的历史辉煌；


6.庆祝中国共产党成立105周年音乐会今晚播出；


7.世界政党政要热烈祝贺中国共产党成立105周年；


8.香港举行升旗仪式庆祝回归祖国29周年；


9.联播快讯：


（1）中央档案馆向社会集中开放一批馆藏档案；


（2）全国铁路暑运启动 预计发送旅客10.1亿人次；


（3）我国今天全面进入主汛期；


（4）北京市郊铁路城市副中心线西段开通运营；


（5）中企参建的阿联酋首条客运铁路试运营；


（6）委内瑞拉一3岁儿童在强震6天后获救；


（7）联合国报告称极端天气将冲击交通系统。
（《新闻联播》 20260701 21:00）

## 详细新闻

### 庆祝中国共产党成立105周年大会在京隆重举行

<p><strong>庆祝中国共产党成立105周年大会在京隆重举行</strong></p><p><strong>习近平发表重要讲话强调，中国共产党之所以能够在105年奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质。我们要坚定信心、接续奋斗，结合新的实际把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力</strong></p><p><strong>李强主持　赵乐际王沪宁丁薛祥李希韩正出席　蔡奇宣读决定</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中国共产党成立105周年大会7月1日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话。他强调，105年来，我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，在不懈奋斗中创造了彪炳史册的伟大成就。新征程上，全党同志要坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席大会。</p><p>上午9时许，“七一勋章”获得者集体乘坐礼宾车从住地出发，由礼宾摩托车队护卫前往人民大会堂。人民大会堂北门外，礼兵分列道路两侧，青少年热情欢呼致意。“七一勋章”获得者沿着红毯拾级而上，进入人民大会堂。党和国家功勋荣誉表彰工作委员会有关领导同志等，在这里集体迎接他们到来。</p><p>人民大会堂大礼堂气氛隆重热烈。主席台上方悬挂着“庆祝中国共产党成立105周年大会”会标，后幕正中是熠熠生辉的中国共产党党徽，党徽下方是“1921－2026”字标，10面红旗分列两侧。二楼眺台悬挂着标语：“紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，践行初心使命，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗！”</p><p>10时整，李强宣布庆祝大会开始，全场起立，高唱国歌。</p><p>蔡奇宣读《中共中央关于授予“七一勋章”的决定》。《决定》指出，为隆重表彰长期扎根基层、为党工作、为民服务、作出突出贡献的功勋模范党员，激励全党不忘初心、牢记使命，踔厉奋发、勇毅前行，党中央决定，授予马善祥、王於昌、李连成、吾哈斯·苏来曼、吴亚琴、陈俊武、赵亚夫、钟掘同志“七一勋章”。</p><p>2名旗手高擎党旗，1名礼兵手捧“七一勋章”，迈着雄健的步伐，行进到仪式现场。</p><p>在雄壮的《向祖国英雄致敬》乐曲声中，习近平为“七一勋章”获得者一一颁授勋章，并同他们亲切握手、表示祝贺。随后，“七一勋章”获得者受邀到主席台就座。全场响起一阵阵热烈的掌声。</p><p>蔡奇宣读《中共中央关于表彰全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者和全国先进基层党组织的决定》。</p><p>习近平等为受表彰的全国“两优一先”代表颁奖。</p><p>在全场热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，今天，我们隆重集会，庆祝中国共产党成立105周年，回顾我们党走过的光辉历程，展望党和人民事业发展的光明前景，动员全党全国各族人民满怀信心朝着全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。习近平代表党中央，向全体中国共产党员致以节日问候！向“七一勋章”获得者，向受表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织表示热烈祝贺！</p><p>习近平指出，105年前，在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。从此，中国人民和中华民族有了最可靠的主心骨，内忧外患、积贫积弱的中国开启了翻天覆地的历史巨变。</p><p>习近平强调，105年来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。105年不懈奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了强大的中国共产党。我们党完全无愧为伟大光荣正确的党。</p><p>习近平指出，中国共产党之所以能够在105年奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质。我们党矢志追求真理、始终把准前进方向，深深植根人民、始终拥有坚实根基，勇担历史使命、始终掌握战略主动，顺应发展潮流、始终走在时代前列，敢于善于斗争、始终保持必胜信心，注重强健自身、始终充满生机活力。我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力。</p><p>习近平强调，实现新时代新征程党的使命任务，要求全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。坚定信心、接续奋斗，必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，深入贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继往开来、守正创新，做到不畏浮云遮望眼、乘风破浪不迷航。必须紧紧依靠人民创造历史伟业，践行以人民为中心的发展思想，充分激发亿万人民的积极性主动性创造性，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。必须积极应对前进道路上的风险挑战，强化忧患意识、坚持底线思维，发扬斗争精神、增强斗争本领，更好统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全。必须持续推动构建人类命运共同体，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为世界和平与发展注入更多正能量。必须持之以恒推进全面从严治党，全面贯彻新时代党建思想，健全全面从严治党体系，以党的政治建设为统领加强党的各方面建设，坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。</p><p>习近平指出，强国必须强军，军强才能国安。必须全面贯彻新时代党的强军思想，坚持党对人民军队的绝对领导，全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，高质量推进国防和军队现代化，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队。</p><p>习近平强调，促进香港、澳门长期繁荣稳定，是中华民族伟大复兴的内在要求。要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，促进港澳经济社会发展，支持港澳更好融入和服务国家发展大局。</p><p>习近平指出，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是我们党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望。要深入贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，团结广大台湾同胞，深化两岸交流合作和融合发展，坚决打击“台独”分裂势力，反对外部势力干涉，坚定推进祖国统一大业。</p><p>习近平强调，青年是实现中华民族伟大复兴的生力军。全党要重视青年、关心青年、支持青年，为青年成长成才创造条件。新时代中国青年要坚定不移听党话、跟党走，树立远大志向，勇担时代重任，在新征程上跑好历史接力赛，用青春铺路、让理想闪光。</p><p>习近平强调，中国共产党105年的辉煌历史令人自豪，但我们决不能骄傲自满、止步不前。到本世纪中叶，我们要全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标。全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，紧紧依靠和团结带领全国各族人民奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌。</p><p>李强在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，全面回顾总结了105年来中国共产党团结带领全国各族人民走过的光辉历程、创造的伟大成就，深刻揭示了中国共产党之所以能够不断铸就辉煌的优秀特质，对新征程上全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗提出了明确要求，向全党发出了奋力创造新的历史辉煌的伟大号召。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，为新时代新征程实现党的中心任务进一步指明了方向、提供了遵循。全党同志要认真学习领会，切实把讲话精神贯彻落实到各项工作中去，弘扬伟大建党精神，践行初心使命，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。</p><p>会上，“七一勋章”获得者代表、吉林省长春市宽城区长山花园社区党委第一书记吴亚琴发言。</p><p>大会在雄壮的《国际歌》声中结束。</p><p>在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委副主席，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席出席大会。</p><p>中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，“七一勋章”获得者亲属代表、所在单位代表，以往功勋荣誉表彰获得者代表，老党员、老干部代表，受表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织代表，在华工作的外国专家代表，首都基层党员和各界群众代表，驻京部队官兵代表等约3000人参加大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEQoMGbfTGORicHogyPemA260701.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《做焦裕禄式的县委书记》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月1日出版的第13期《求是》杂志重新发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《做焦裕禄式的县委书记》。这是习近平总书记2015年1月12日在中央党校县委书记研修班学员座谈会上的讲话。</p><p>文章强调，在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”。怎样才能当好县委书记？焦裕禄同志为县委书记树立了榜样。做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记。</p><p>文章指出，当好县委书记，必须始终做到心中有党。对党忠诚，是县委书记的重要标准。衡量一个县委书记当得怎么样，可以讲很多条，但主要看这一条。县一级阵地，必须由心中有党、对党忠诚的人坚守。要把牢政治方向，强化组织意识，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉维护党的团结统一。把学习掌握马克思主义理论作为看家本领，注重解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。严守政治纪律，在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面守好规矩，自觉坚持党的领导，自觉同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威。</p><p>文章指出，当好县委书记，必须始终做到心中有民。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。县委书记是直接面对基层群众的领导干部，必须心系群众、为民造福。要着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，特别是要下大气力解决好人民不满意的问题，多做雪中送炭的事情。干事创业一定要树立正确政绩观，决不能为了树立个人形象，搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”。要把调查研究作为基本功，深入基层、深入群众、深入实际，了解情况、问计于民。树立良好作风，做到勤政、务实、为民，自觉抵制和纠正“四风”问题。</p><p>文章指出，当好县委书记，必须始终做到心中有责。县一级领导要谋几十万、上百万人的改革发展稳定大计，管千头万绪的事务。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。对定下来的工作部署，要一抓到底、善始善终。一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，就要像接力赛一样，一棒一棒接着干下去。面对工作难题，要有明知山有虎、偏向虎山行的劲头，积极寻找克服困难的具体对策，豁得出来、顶得上去。对突出矛盾要有责任意识，主动去解决而不是回避推卸。对突发事件要临危不惧、沉着冷静、敢于负责。</p><p>文章指出，当好县委书记，必须始终做到心中有戒。我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，姓公不姓私，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。要正确行使权力，依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，处理好公和私、情和法、利和法的关系。带头执行民主集中制，按照程序进行决策。善于把党委一班人、几大家班子和各级干部智慧集中起来，做到总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手。做学法尊法守法用法的模范，善于运用法治思维谋划县域治理。始终严格要求自己，做到清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官。自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，加强道德修养，追求健康情趣，引导全县形成健康向上的社会风尚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDE2AQVYBgtJVKysuDBIo2h260701.shtml)

### 习近平致电祝贺德拉埃斯普列亚当选哥伦比亚总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月29日，国家主席习近平致电德拉埃斯普列亚，祝贺他当选哥伦比亚共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和哥伦比亚是战略伙伴。建交46年来，中哥关系历经国际风云变幻考验，始终保持良好发展势头。两国政治互信持续巩固，人民友好深入人心，高质量共建“一带一路”合作不断取得新进展。我高度重视中哥关系发展，愿同德拉埃斯普列亚当选总统一道努力，进一步深化两国各领域交流合作，引领中哥战略伙伴关系迈上新台阶，更好造福两国人民。</p><p>同日，国家副主席韩正向哥伦比亚当选副总统雷斯特雷波致贺电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEbJzAmoGacYr8vZ4kYWZv260701.shtml)

### 践行初心使命 不断创造无愧于时代和人民的新业绩——习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初心如磐、使命如炬，习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话凝聚起亿万人民奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、接续奋斗，为以中国式现代化推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。</p><p>在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话，让在场的每一个人心潮澎湃、充满力量。</p><p>今天（7月1日），从黑龙江漠河到海南三沙，从乡村振兴一线到改革开放前沿，人们认真收看收听大会盛况。105年来，中国共产党团结带领全国各族人民不懈奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。习近平总书记的重要讲话深刻揭示了中国共产党之所以能够不断铸就辉煌的优秀特质，向全党发出了奋力创造新的历史辉煌的伟大号召。&nbsp;</p><p>今天，走过105年波澜壮阔历程的中国共产党，正带领亿万人民阔步行进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上。大家表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，弘扬伟大建党精神，践行初心使命，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEMirLMpx0pRY815vn1EZS260701.shtml)

### 央视快评：牢记“三个务必” 奋力创造新的历史辉煌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（7月1日）播发央视快评《牢记“三个务必” 奋力创造新的历史辉煌》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEgm7yTL2848AzFPBlV2rx260701.shtml)

### 庆祝中国共产党成立105周年音乐会今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝中国共产党成立105周年音乐会《人民至上》，今晚（7月1日）8点档在中央广播电视总台所属央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道等电视频道，央广中国之声、国广环球资讯广播等广播频率，以及央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEBFhEDSN2cwkfMcJ58NPg260701.shtml)

### 世界政党政要热烈祝贺中国共产党成立105周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，世界多国政党、政府领导人致电致函中共中央和习近平总书记，对中国共产党成立105周年表示热烈祝贺。</p><p>朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩表示，中国共产党领导中国人民战胜各种艰难险阻，有力推进中国特色社会主义伟大事业，谱写了中华民族发展历史上的光辉篇章。我坚信在以习近平总书记同志为核心的中国共产党领导下，中国人民将在全面建设社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标的征程中继续取得辉煌成就。</p><p>印尼大印尼行动党总主席、总统普拉博沃表示，中国共产党成功带领中国实现脱贫、为中国人民谋福祉取得的成就始终是大印尼行动党学习的典范。</p><p>马尔代夫人民国家大会党领袖、总统穆伊兹表示，人民国家大会党珍视同中国共产党的长期友谊。在愈加复杂的国际形势中，深化两党伙伴关系比以往任何时候都更加重要。</p><p>土耳其正义与发展党主席、总统埃尔多安表示，我高度评价习近平总书记为维护全球稳定与繁荣提出的倡议和愿景，正义与发展党愿密切与中国共产党的党际交往，促进两国合作深入发展。</p><p>巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、总统阿巴斯表示，感谢中方长期坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。祝友好的中国实现更大繁荣，祝中国人民和中国共产党不断取得新的进步。</p><p>肯尼亚联合民主同盟领袖、总统鲁托表示，中国共产党取得的成就激发了全球南方对国家发展与治理的建设性思考，也进一步坚定了肯尼亚走变革性增长道路的决心。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科表示，习近平总书记提出四大全球倡议有助于加强国际合作、提升发展中国家作用、构建更加公正的世界秩序。坚信中国共产党将继续带领中国人民在民族复兴、强国建设的道路上取得新的成功。</p><p>塞尔维亚总统武契奇表示，中国共产党和中国人民所展现的坚韧不拔的精神，给所有致力于和平、发展和多边主义的人民带来了希望。塞方为同中国有着铁杆友谊、建立全面战略伙伴关系感到自豪。</p><p>瑙鲁总统阿迪昂表示，105年来，中国共产党在引领中国实现举世瞩目的变革发展中发挥了至关重要的作用，为国家繁荣和人民幸福作出了重大贡献。</p><p>马来西亚人民公正党主席、政府总理安瓦尔表示，在习近平总书记的领导下，中国共产党深汲中华文明的厚重积淀，融汇哲学理念、道德秩序与悠久历史，担当起赓续这一绵延不绝文明的重任。</p><p>新加坡人民行动党秘书长、政府总理黄循财表示，过去一个多世纪以来，中国共产党领导中国经历了深刻变革。这一切成就的根源，是中国共产党以人民为中心的执政理念。</p><p>瓦努阿图领袖党主席、政府总理纳帕特表示，105年来，中国共产党带领中国实现巨大变革，为推动世界和平与发展发挥了重要作用。</p><p>萨摩亚信统党党首、政府总理拉乌利表示，习近平总书记始终以坚韧力量和乐观精神领导中国推进发展、迈向现代化。祝愿中国共产党在领导中国实现和平与繁荣的事业中再创辉煌。</p><p>还有许多国家政党和政治组织领导人发来贺电贺函，热烈祝贺中国共产党成立105周年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEPXMTXLLLAhQRupl01tfL260701.shtml)

### 香港举行升旗仪式庆祝回归祖国29周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月1日）早上，香港特区政府在金紫荆广场举行升旗仪式，庆祝香港回归祖国29周年。香港特区行政长官李家超、中央驻港机构负责人等出席。悬挂着国旗与区旗的直升机飞过维多利亚港上空，船只在维港海面喷洒水柱敬礼。</p><p>今天上午，中央政府驻港联络办、驻港国家安全公署、外交部驻港特派员公署、中国人民解放军驻香港部队等也举行了升国旗仪式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDEHFzQ4rArPkfhriWpfddK260701.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央档案馆向社会集中开放一批馆藏档案</strong></p><p>为庆祝中国共产党成立105周年，今天（7月1日），中央档案馆向社会集中开放一批馆藏档案，共计4.4万余件。此次开放的档案时间跨度长，内容丰富，展现了105年来中国共产党始终践行初心使命、不懈拼搏奋斗的光辉历程、宝贵经验和精神风范。</p><p><strong>全国铁路暑运启动 预计发送旅客10.1亿人次</strong></p><p>为期62天的全国铁路暑期运输今天（7月1日）启动，至8月31日结束。暑运期间，全国铁路预计发送旅客10.1亿人次，日均约1629万人次，全国铁路日均计划安排开行旅客列车1.2万列左右。</p><p><strong>我国今天全面进入主汛期</strong></p><p>记者从水利部了解到，今天（7月1日），我国全面进入主汛期。主汛期我国南北方均有多雨区，北方洪涝偏重，局地极端暴雨洪水偏多。水利部门已加强监测预报预警，强化流域水工程统一联合调度，确保流域防洪安全。</p><p><strong>北京市郊铁路城市副中心线西段开通运营</strong></p><p>今天（7月1日），北京市郊铁路城市副中心线西段开通运营。作为连接北京中心城区、城市副中心与房山区的重要轨道交通走廊，该线路打通了北京西南地区的通勤瓶颈。为构建首都“1小时通勤圈”提供了有力支撑。</p><p><strong>中企参建的阿联酋首条客运铁路试运营</strong></p><p>中国企业参与建设的阿联酋首条客运铁路——阿提哈德客运铁路6月30日启动试运营，首期开通阿布扎比至富查伊拉线路。阿提哈德客运铁路连接阿联酋7个酋长国的11个城市和地区，是中阿高质量共建“一带一路”的标志性成果。</p><p><strong>委内瑞拉一3岁儿童在强震6天后获救</strong></p><p>委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯6月30日表示，该国近日发生的强震已造成1943人死亡，6400多人获救。当天，一名3岁儿童在强震发生6天后被救出。目前，拉瓜伊拉州电力供应基本恢复。</p><p><strong>联合国报告称极端天气将冲击交通系统</strong></p><p>6月30日，联合国欧洲经济委员会发布报告指出，未来几十年，欧洲、中亚和北美将面临更多极端天气。洪水、高温、永久冻土减少、海平面上升等风险将使这些地区的交通系统受到严重冲击。联合国欧洲经济委员会举例说，欧洲目前的高温已导致一些国家列车因铁轨变形、信号系统和车载设备过热而延误或取消。各方应加强应对气候变化的行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/01/VIDECjLu6SxDOqLHQXNwTsNa260701.shtml)



---

(更新时间戳: 1782919248439)

