# 《新闻联播》 (20260509)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快推进种业振兴 提升种源安全保障能力；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.【“十五五”开好局起好步】奋力开创中国式现代化福建实践新局面 谱写社会主义现代化新疆新篇章；


4.前4个月我国外贸继续保持两位数增长；


5.一季度我国服务出口同比增长11.2% “含新量”不断提升；


6.国务院成立湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司“5·4”特别重大爆炸事故调查组；


7.一季度中国造船领跑全球 新接订单量增长近三倍；


8.天舟十号货运飞船发射任务完成全区合练；


9.国内联播快讯：


（1）亚太经合组织贸易部长会议本月在苏州举办；


（2）第三轮第六批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻；


（3）4月份中国仓储指数保持扩张；


（4）中央财政下达资金458亿元 支持学前教育普及普惠发展；


（5）中欧班列累计开行突破13万列；


（6）工业和信息化部批复6G试验频率使用许可；


（7）国家标准委批准发布402项国家标准；


（8）《智能体规范应用与创新发展实施意见》发布；


（9）2026年全民终身学习活动周启动；


（10）我国第四代自主超导量子计算机今日上线；


（11）2026年青海可可西里首批藏羚羊开启迁徙；


10.俄罗斯纪念卫国战争胜利81周年；


11.美称可能恢复“自由计划”行动 伊称将回击任何侵略；


12.国际联播快讯：


（1）中东战事冲击 全球粮价连续三个月上涨；


（2）德国3月对美出口大幅下滑；


（3）英国工党在地方选举中遭遇失利；


（4）世卫称汉坦病毒疫情对公众风险低；


（5）欧盟机构称4月海表温度达同期第二高。
（《新闻联播》 20260509 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快推进种业振兴 提升种源安全保障能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，种源安全关系到国家安全，必须下决心把我国种业搞上去，实现种业科技自立自强、种源自主可控。</p><p>“十五五”开局之年，我国深入实施种业振兴行动，稳步提升种源安全保障水平，为农业现代化提供有力支撑。</p><p>眼下，长江中下游小麦正在灌浆，正值赤霉病高发期。今年，高效抗赤霉病小麦新品种“扬麦53”首次大面积推广应用，既能少打药，又能多增产。</p><p>今年全国两会上，习近平总书记在参加江苏代表团审议时，向育种人员详细了解小麦新品种“扬麦53”的情况，并殷殷嘱托：种业是最重要的，搞农业要把种业搞上去。从小麦、水稻、玉米等粮食作物到水果、蔬菜、水产品等重要农产品，习近平总书记高度重视种业振兴。2021年，习近平总书记从国家安全的战略高度，部署实施种业振兴行动。他强调，必须把民族种业搞上去，把种源安全提升到关系国家安全的战略高度，集中力量破难题、补短板、强优势、控风险，实现种业科技自立自强、种源自主可控。</p><p>如今，我国农作物自主选育品种面积占比超过95%，实现了“中国粮”主要用“中国种”。优质稻品种占比超过55%，比2020年提高10个百分点，带动稻米优质等级整体提升；一批耐密玉米新品种正在引领新一轮品种更新换代和单产提升；甘蓝四季供应全覆盖、大黄鱼抗病能力不断增强、自主培育的白羽肉鸡走出国门……种业创新不断补齐短板并推动产业发展。</p><p>“十五五”规划纲要提出，深入实施种业振兴行动，加强种质资源保护利用，健全商业化育种体系，强化育种联合攻关，培育高产优质、抗逆广适新品种，提升种源安全保障水平。</p><p>锚定目标，一系列精准举措全面发力。</p><p>今年，我国育种创新攻关全面提速。在国家种业重大科技项目支持下，这家育种企业打造了智慧育种新场景，构建起自主可控的生物育种技术体系。</p><p>围绕着满足人民美好生活需要，今年，我国将加快推进优良风味品质育种，让特色高品质果蔬、畜禽等多元化产品丰富百姓餐桌。在广东阳西，国家荔枝育种联合攻关的早熟新品种“仙桃荔”即将迎来首次大规模上市。25家优势科研教学单位和企业开展协同攻关，已育成早中晚熟不同风味系列新品种，将荔枝产期延长两个多月。</p><p>为从源头上破解品种同质化问题，今年，我国深入实施作物种质资源改良计划，加快挖掘更多可用好用的优异资源。继国家农作物、海洋渔业种质资源库后，国家畜禽种质库也将在年底前试运行，为育种创新提供基础支撑。</p><p>按照“十五五”规划，到2030年，我国农业核心种源自给率将达到85%，让更多当家品种牢牢攥在自己手里，把14亿多中国人的饭碗端得更稳更牢，为推进中国式现代化提供基础支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEpgKSDXMejGHiHUzxYu40260509.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月9日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记关于当前经济形势和经济工作的重要讲话、在加强基础研究座谈会上的重要讲话精神。</p><p>会议指出，要切实把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，进一步增强信心，在应对变局中把握机遇，在攻坚克难中推动发展，巩固拓展经济稳中向好势头，努力实现“十五五”良好开局。宏观政策要在用好、用足上下功夫，坚持靠前发力，不断提升实施效能。做强国内大循环要在供需协同、联动升级上求突破，落实和完善服务业扩能提质举措，加强水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等规划建设。民生保障要在稳就业、兜底线上多发力，做好教育、医疗、托育、“三农”等工作。要以更大力度、更实举措加强基础研究，把基础研究工作摆上重要日程，结合国家急迫需要和长远需求，明确主攻方向和重点领域，多措并举加大投入力度，注重营造良好科研生态。要有力有效应对风险挑战，持续推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等领域风险化解，紧盯压实各方安全生产责任，坚决遏制重特大事故发生。</p><p>会议听取全国综合交通运输体系建设情况汇报。会议指出，要统筹推进交通基础设施建设，坚持一体布局、系统集成，切实用好存量资源、做优增量供给。要提升管理服务水平，围绕人享其行、物畅其流，营造更加便捷的出行环境，促进货运降本提质增效。要深化改革创新，建设统一开放的交通运输市场，积极推动新技术赋能应用，安全有序发展交通运输新业态，培育更多新的增长点。</p><p>会议研究推进地方政府债务风险化解有关工作。会议指出，一揽子化债方案部署实施以来，债务风险化解工作取得明显成效。要继续聚焦重点领域和薄弱环节，完善支持化债政策，增强地方自主偿债能力，确保如期完成化债任务。要建立健全长效机制，坚决防范新增隐性债务。</p><p>会议审议通过《中华人民共和国矿产资源法实施条例（草案）》。会议指出，要依法加强矿产资源全链条管理，科学确定战略性矿产资源目录，完善资源储备和应急制度，全面提高矿产资源安全保障水平。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDE9DKu589hmyRC3CRWUtry260509.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】奋力开创中国式现代化福建实践新局面 谱写社会主义现代化新疆新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，福建、新疆分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面解读《纲要》编制背景、总体思路、发展目标和重点任务。</p><p><strong>奋力开创中国式现代化福建实践新局面</strong></p><p>“十五五”时期，福建将以高质量发展取得新成效、改革开放形成新优势、两岸融合发展取得新成果、文化影响力达到新水平、高品质生活实现新提升、高颜值生态展现新面貌、高效能治理得到新加强为发展目标，部署建设两岸融合发展示范区、纵深推进新时代民营经济强省战略、接续实施生态省战略、打好新时代新“侨牌”等重大任务，策划储备“十五五”重大项目超4000个。</p><p>面向“十五五”，福建将持续打造国际一流营商环境，高质量建设“海丝”核心区；加快构建电子信息、现代化工、先进装备制造等5个万亿级产业集群，力争全省十大乡村特色产业全产业链总产值超4万亿元；大力发展清洁能源，培育壮大绿色产业，推动生态环境质量继续保持全国前列。</p><p><strong>谱写社会主义现代化新疆新篇章</strong></p><p>“十五五”时期，新疆围绕构建现代化产业体系、对外开放、民生福祉、生态文明建设等9个方面，明确21个主要指标，奋力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆。</p><p>“十五五”期间，新疆将深入挖掘煤炭、石油、天然气、新能源等方面潜力，培育壮大特色优势产业集群；用好绿电优势，大力发展算力、人工智能等新兴产业；力争“十五五”末，粮食产量达到520亿斤，棉花产量稳定在560万吨左右，持续做优做强1400万吨林果产能；不断深化经贸合作，持续打造亚欧黄金通道和向西开放的桥头堡；着力破解影响南疆高质量发展的深层次问题，在基础设施、产业发展、拓展就业、改善民生上持续用力，让各族群众分享更多发展红利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDESobBUnFfUrDxhLadzosq260509.shtml)

### 前4个月我国外贸继续保持两位数增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海关总署今天（5月9日）发布数据显示，今年前4个月，我国货物贸易进出口延续良好增长态势。</p><p>据海关统计，今年前4个月，我国货物贸易进出口总值16.23万亿元，同比增长14.9%，累计增速与一季度基本持平。其中，出口9.33万亿元，同比增长11.3%；进口6.9万亿元，同比增长20%。</p><p>4月当月，我国货物贸易进出口总值4.38万亿元，同比增长14.2%。</p><p>从贸易伙伴看，前4个月，我国对东盟、欧盟进出口同比分别增长15.7%、13.2%，对共建“一带一路”国家进出口增长13.5%。</p><p>从重点商品看，前4个月，高技术、高附加值机电产品强势领跑。其中，电动汽车、锂电池、风力发电机组等绿色低碳产品出口分别增长68.1%、43.2%和40.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEy4Jvyi5Djk8tfMczmxW4260509.shtml)

### 一季度我国服务出口同比增长11.2% “含新量”不断提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新发布的数据显示，今年一季度，我国服务进出口总额18229亿元，同比增长2.3%。其中，出口7045.2亿元，同比增长11.2%。</p><p>从结构看，一季度，以信息传输、软件和信息技术服务业为代表的知识密集型服务出口保持较快增长，增速为6.1%。个人文化和娱乐服务、金融服务增长最快，增速分别为25.6%和16.1%。</p><p>此外，随着我国免签“朋友圈”持续扩容，离境退税政策不断优化，吸引更多外国游客来华旅游、经商。一季度，旅行服务出口同比增长32.3%，位居服务出口各领域增速首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEznogSO16p9aaA6K4DCFT260509.shtml)

### 国务院成立湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司“5·4”特别重大爆炸事故调查组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月4日16时43分许，湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司发生特别重大爆炸事故。截至5月8日12时，事故造成37人死亡、1人失联，在医救治51人。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理等中央领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院成立事故调查组，由应急管理部牵头，公安部、海关总署、市场监管总局、全国总工会和湖南省人民政府等相关方面参加，对湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司“5·4”特别重大爆炸事故进行调查。</p><p>5月8日下午，国务院湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司“5·4”特别重大爆炸事故调查组召开第一次全体会议。国务院事故调查组组长、应急管理部部长张成中主持会议，通报调查安排，提出工作要求。</p><p>会议开始前，与会同志全体肃立，向湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司“5·4”特别重大爆炸事故遇难者默哀。</p><p>会议强调，事故调查工作要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”和“四不放过”的原则，把事实查清楚、把问题查清楚、把责任查清楚，以高度的政治责任感做好事故调查工作。同时，会议要求地方政府深刻汲取教训，采取果断措施加强烟花爆竹安全监管，举一反三抓好重点行业领域隐患排查整治，坚决防范遏制重特大事故。</p><p>国务院事故调查组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEWwim9yhwmXZPcPAaX3GJ260509.shtml)

### 一季度中国造船领跑全球 新接订单量增长近三倍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月9日），工业和信息化部发布我国造船业最新数据。一季度，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量三大指标领跑全球。</p><p>造船完工量体现了造船业的效率。今年一季度，我国造船完工量1568万载重吨，同比增长46.0%。在江苏南通的这家船厂，新一艘浮式液化天然气装置进入模块安装阶段，在焊接车间里，一台身高不足60厘米的机器人正熟练挥动焊枪焊接钢板。经过数智化升级，这家企业不但打破了浮式液化天然气装置的国外垄断，并且创下了33个月的行业最快完工纪录。</p><p>全产业链的能力提升，让中国造船保持全球竞争力。今年一季度，新接订单量5953万载重吨，同比增长195.2%。在大型船领域，超大型原油船、大型汽车运输船和万箱级以上大型集装箱船的订单国际市场份额均超90%。</p><p>绿色转型效果明显。一季度，新接绿色船舶订单国际市场份额达到80.2%，涵盖液化天然气、甲醇、乙烷等多种绿色船型。</p><p>而在决定未来几年发展底气的手持订单量上，截至3月底，中国造船手持订单32230万载重吨，同比增长43.6%，占全球市场份额达到69.8%，部分大型船厂订单已经排到3年后。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEdgZNqdYcPDr7Hak0HwX2260509.shtml)

### 天舟十号货运飞船发射任务完成全区合练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：8日上午10时40分许，天舟十号货运飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已完成相关功能校验，各项发射准备工作就绪。</p><p>此次全区合练是天舟十号任务除点火发射外，参试系统最多、演练要素最全的一次综合模拟演练。</p><p>发射场系统严格按标准开展功能测试、数据判读比对，考核各系统之间接口匹配性和工作协调性。合练的顺利完成，意味着各系统已经做好发射前准备工作。</p><p>目前，空间站组合体状态良好，运行稳定，为迎接天舟十号的到来，已于今天（5月9日）下午进行调相变轨，为交会对接做好准备。在空间站执行神舟二十一号任务的三名航天员也有序开展站内物资整理、设备巡检等工作，配合地面推进任务各项准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEyYze2vFdr0kJnqTtq0ur260509.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>亚太经合组织贸易部长会议本月在苏州举办</strong></p><p>记者今天（5月9日）从商务部了解到，亚太经合组织（APEC）贸易部长会议将于5月22日至23日在苏州举办。届时，会议将围绕“建设开放、可预期的区域和多边经贸秩序”“打造创新、有活力的贸易投资合作新引擎”等议题开展深入讨论，为11月APEC领导人非正式会议贡献经贸成果。</p><p><strong>第三轮第六批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻</strong></p><p>第三轮第六批中央生态环境保护督察今天（5月9日）全部实现督察进驻。进驻期间，各督察组分别设立专门值班电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电信访举报，进驻时间为1个月。</p><p><strong>4月份中国仓储指数保持扩张</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（5月9日）公布，4月份中国仓储指数为51%，继续保持在扩张区间。从品种来看，生产建设旺季带动化工、煤炭、机械设备等大宗商品仓储需求回升。另外，食品、家电、农副产品等消费品仓储需求也明显增长。</p><p><strong>中央财政下达资金458亿元 支持学前教育普及普惠发展</strong></p><p>近日，中央财政下达2026年支持学前教育发展资金458亿元，比上年增加125.6亿元，增长38%。重点支持地方巩固落实好学前教育免保育教育费政策，补足普惠性资源短板，巩固家庭经济困难儿童等群体资助制度。</p><p><strong>中欧班列累计开行突破13万列</strong></p><p>今天（5月9日）上午，随着X8037次中欧班列从郑州圃田站发车前往德国汉堡，中欧班列累计开行突破13万列，发送货值超5200亿美元。目前，中国境内已有129个城市开通了中欧班列，可通达欧洲26个国家235个城市。</p><p><strong>工业和信息化部批复6G试验频率使用许可</strong></p><p>日前，工业和信息化部正式批复6G试验频率使用许可，支持6G推进组在部分地区使用6GHz频段，开展典型场景技术试验，加快推动我国6G技术研发、标准研制与产业化进程。</p><p><strong>国家标准委批准发布402项国家标准</strong></p><p>国家标准委近日批准发布402项重要国家标准，涉及北斗导航、机器人、人工智能等新兴领域，以及生态环保、安全生产、农业发展等方面，将为推动产业高质量发展、人民群众健康和生命财产安全提供标准支撑。</p><p><strong>《智能体规范应用与创新发展实施意见》发布</strong></p><p>国家网信办等三部门日前联合印发《智能体规范应用与创新发展实施意见》，明确智能体发展要坚持安全可控、规范有序、创新驱动、应用牵引的基本原则，要进一步完善政策法规和伦理规范，做好智能体权限管理、行为管控等工作。</p><p><strong>2026年全民终身学习活动周启动</strong></p><p>今天（5月9日），由教育部等七部门联合主办的2026年全民终身学习活动周在苏州启动。50所高校发布了首批300个优质数字学习资源，国家智慧教育平台终身学习中心集中上新了700多门优质课程。其间，各省还将开展多项主题活动。</p><p><strong>我国第四代自主超导量子计算机今日上线</strong></p><p>今天（5月9日）起，我国第四代自主超导量子计算机“本源悟空-180”正式上线运行，开始接收全球量子计算任务。其搭载的量子计算芯片系统、测控系统、环境支撑系统及操作系统4个关键核心体系，均为全栈自主研制，集中体现了我国自主量子计算机制造链能力。</p><p><strong>2026年青海可可西里首批藏羚羊开启迁徙</strong></p><p>近日，今年首批150多只藏羚羊向可可西里腹地迁徙，标志着2026年度藏羚羊迁徙全面启动。每年5—7月，来自青海、西藏、新疆的雌性藏羚羊会跋涉数百公里，前往可可西里卓乃湖一带产崽。近年来，可可西里藏羚羊种群数量已从保护初期的不足2万只，恢复至7万多只。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEWKkumab8Yo10zhgtF6Gn260509.shtml)

### 俄罗斯纪念卫国战争胜利81周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月9日），俄罗斯在首都莫斯科红场举行阅兵式，纪念卫国战争胜利81周年。出席阅兵式的俄罗斯总统普京发表讲话说，铭记伟大卫国战争历史是俄罗斯人的光荣使命，苏联人民为粉碎纳粹主义作出的贡献将永远被铭记。</p><p>今年的阅兵没有安排重型装备展示，徒步方队和特技飞行队接受了检阅。</p><p>当天，普京还向位于红场附近的无名烈士墓献花。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEQuafGaWYN36bSbJsY2Al260509.shtml)

### 美称可能恢复“自由计划”行动 伊称将回击任何侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普8日称，如果事态没有取得进展，美方可能会重新启动旨在疏导霍尔木兹海峡受困船只的“自由计划”行动，而且会在原有计划的基础上，增加其他举措。另据美国中央司令部8日的消息，美军当天在阿曼湾向两艘“违反美国封锁令”的伊朗空载油轮开火，使其丧失航行能力。</p><p>据伊朗媒体8日援引军方消息人士的话报道，在美国针对伊朗油轮采取武力行动后，伊朗武装力量已火力回击美方违反停火协议的行为。该消息人士称，经过一段时间交火，目前冲突已经停止，局势恢复平静。</p><p>伊朗外交部方面当天表示，波斯湾和霍尔木兹海峡当前的不安全局势，是美国违法行径与军事冒险的直接后果。伊朗外交部还称，伊朗武装力量正密切关注局势，若有必要将全力回击任何侵略。</p><p>联合国秘书长副发言人哈克8日说，联合国秘书长古特雷斯对霍尔木兹海峡发生的交火事件表示关切，强调当前正处于缓解局势的关键时刻，敦促各方保持最大限度克制，避免局势进一步升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEt7bddqLRhHRlYowxTLBi260509.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中东战事冲击 全球粮价连续三个月上涨</strong></p><p>联合国粮食及农业组织8日发布的数据显示，受能源成本上涨和中东战事导致物流中断影响，4月粮农组织食品价格指数环比上涨1.6%，这是该指数连续第三个月上涨。</p><p>粮农组织还小幅下调2026年全球小麦产量预期，预计今年产量比去年下降约2%。</p><p><strong>德国3月对美出口大幅下滑</strong></p><p>德国联邦统计局8日公布的数据显示，3月，德国对美国的出口额环比大幅下滑7.9%，同比下滑21.4%；德国3月工业产出环比下降0.7%。德国经济界人士分析指出，美国的关税政策正在对德美贸易关系产生影响，叠加中东局势影响，德国工业复苏前景更加黯淡。</p><p><strong>英国工党在地方选举中遭遇失利</strong></p><p>英国7日举行地方选举，涉及英格兰地区约5000个地方议员席位，以及苏格兰议会和威尔士议会的议员席位。据英国媒体报道，截至今天（5月9日）早上，在英格兰地区，执政党工党失去1400多个席位；极右翼政党“英国改革党”获得超过1400个席位，一跃成为地方政坛主导政党。在威尔士议会选举中，工党仅获9席，位列第三，结束了其在威尔士政治中长达一个多世纪的主导地位。</p><p>英国首相斯塔默当天表示，他对工党地方选举失利承担责任，但不会辞职。</p><p><strong>世卫称汉坦病毒疫情对公众风险低</strong></p><p>世界卫生组织8日晚在一份声明中说，截至当天，“洪迪厄斯”号邮轮共有8例报告病例，6例确诊为汉坦病毒感染，其中三人死亡。世卫组织发言人林德迈尔表示，世卫组织正与多国卫生部门以及欧洲疾病预防控制中心等机构密切合作。林德迈尔还表示，汉坦病毒不会轻易在人与人之间传播，此次疫情对公众的风险非常低。</p><p><strong>欧盟机构称4月海表温度达同期第二高</strong></p><p>欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局8日发布的公报显示，2026年4月全球极地外海域的海洋表面平均温度达到约21℃，为同期历史第二高水平，仅次于2024年4月的21.04℃。气象专家称，4月的情况进一步印证了全球持续变暖的明确信号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/09/VIDEzLwlNV6k5tSW0DO2RP68260509.shtml)



---

(更新时间戳: 1778335163249)

