# 《新闻联播》 (20260628)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【伟大征程】以习近平党建思想为引领 奋力走好新时代“赶考”路；


2.各地开展主题党日活动迎“七一”；


3.新一批支持消费品以旧换新资金下达；


4.前五个月我国物流运行结构优化 质效提升；


5.空军航空兵某团：

锻造制胜空天的铁翼鲲鹏；


6.中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报广西壮族自治区南宁市、甘肃省酒泉市新城区、浙江省杭州市萧山区3起政绩观偏差问题；


7.神舟二十三号乘组在轨满月 各项任务进展顺利；


8.中国音乐家协会 中国舞蹈家协会 中国杂技家协会选举产生新一届领导机构；


9.国内联播快讯：


（1）1—5月全国农业保险已赔付370亿元；


（2）2026年黄河三角洲自然保护区生态补水启动；


（3）香港回归29年来 内地与香港贸易值年均增长6.7%；


（4）2026暑期档电影票房超15亿元 年度票房超172亿元；


10.国际人士：

中国共产党领导中国取得瞩目成就 对世界和平与发展意义重大；


11.委内瑞拉强震遇难人数升至1430人；


12.美国和伊朗分别打击对方目标 互指对方违反停火承诺；


13.国际联播快讯：


（1）黎真主党领导人拒绝承认三方框架协议；


（2）美国肯塔基州发生洪灾进入紧急状态；


（3）意大利埃特纳火山喷发 警戒级别提升。
（《新闻联播》 20260628 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大征程】以习近平党建思想为引领 奋力走好新时代“赶考”路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：治国必先治党，党兴才能国强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在事关强国建设和民族复兴伟业历史进程、事关党和国家前途命运、事关党长期执政和国家长治久安的战略高度，提出并实施一系列管党治党、兴党强党新理念新思想新战略，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，团结带领全党全国各族人民踔厉奋发、勇毅前行，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。</p><p>“十五五”开局之年，全党开展树立和践行正确政绩观学习教育。各地区各部门落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，从党性上找差距、查根源、强修养，一体推进学查改，围绕群众急难愁盼，在一件件实事中将学习教育成果转化为工作实效。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。</p><p>全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。党的十八大后，我们党清醒认识到，管党治党一度宽松软带来党内消极腐败现象蔓延、政治生态出现严重问题，党群干群关系受到损害，党的创造力、凝聚力、战斗力受到削弱，党治国理政面临重大考验。</p><p>中国共产党如何成功跳出治乱兴衰历史周期率、始终保持强大的生命力？</p><p>围绕关系党千秋伟业的重大问题，习近平总书记指出，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持党中央集中统一领导是最高政治原则。</p><p>打铁必须自身硬！以习近平同志为核心的党中央制定实施中央八项规定，严厉整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，从改进作风破题，推进全面从严治党；把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局；提出新时代党的建设总要求，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。</p><p>不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。从团结带领全国人民全面建成小康社会，到踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，以习近平同志为核心的党中央始终初心不改，与人民同呼吸、共命运、心连心。</p><p>党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想科学指引下，突出全面从严治党这一鲜明主题，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，推动党的建设取得历史性、开创性成就，党在革命性锻造中更加坚强有力。</p><p>以政治建设为统领，全党上下团结成“一块坚硬的钢铁”。近年来，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，建立健全党对重大工作的领导体制机制，严明党的政治纪律和政治规矩。全党上下不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。</p><p>把思想建设作为党的基础性建设，以党的创新理论凝心铸魂。全党先后开展党的群众路线教育实践活动等一系列学习教育，形成了常态化、制度化、体系化的治党育人新格局。</p><p>加强组织建设，健全上下贯通、执行有力的组织体系。充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，党组织的政治功能和组织功能不断转化为发展动能、治理效能。在高质量发展的主战场，越来越多的党支部建在产业链上，形成党员联合攻关团队，共同突破产业链中的难点堵点；在社区，党建引领，多元共治，共筑居民最放心、最安心的港湾；在乡村，全国15万支驻村工作队、50多万名驻村第一书记和工作队员扎根一线，把答卷写在田间地头，不断推进强村富民。</p><p>持续擦亮作风建设“金色名片”，推动党风政风焕然一新；坚持用严明的纪律管全党治全党，为全面从严治党提供坚强纪律保障；出台实施一大批标志性、关键性、引领性党内法规，实现了落实党的领导有制可循、从严管党治党有规可依；坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战，成功走出一条在党中央集中统一领导下，标本兼治、一体推进不敢腐不能腐不想腐的中国特色反腐败之路。</p><p>一百零五载光辉历程，波澜壮阔；一百零五载永葆初心，历久弥坚。</p><p>站在新的历史起点上，中国共产党必将以统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，紧密团结全党全国各族人民，意气风发，奋力走好新时代“赶考”路，向着全面建设社会主义现代化国家阔步迈进！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDECNmpJNvjV4DIEb5jfq2u260628.shtml)

### 各地开展主题党日活动迎“七一”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，各地开展内容丰富、形式多样的主题党日活动，引导广大党员不忘初心、牢记使命，以实干实绩迎接“七一”到来。</p><p>在湖北建始，百余名新党员集体宣誓，老党员代表为新党员逐一佩戴党员徽章。在浙江，省、市、县三级机关500名新党员代表来到嘉兴南湖，面向党旗庄严宣誓，并乘船到湖心岛瞻仰红船，接受党性教育和精神洗礼。安徽来安将党课课堂延伸至红色旧址、纪念场馆，党员干部深入了解皖东抗日根据地新四军二师英勇抗战的历史，进一步坚定理想信念。四川达州推出赓续初心力量主题党日活动，党员探访红九军政治部旧址等地，聆听微党课，让红色精神薪火相传。北京开展“请党放心，强国有我”七一主题宣誓暨大中小学同上一堂党史课活动，近千名学生重温建党百年庆祝大会上共青团员和少先队员代表的集体献词，走进中国共产党历史展览馆，感悟思想伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEjK2H7h8hkYkHKJzkJoyC260628.shtml)

### 新一批支持消费品以旧换新资金下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，今年第三批625亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金近日下达，至此，今年以来共下达消费品以旧换新资金1875亿元，激发消费潜力加速释放。</p><p>今年1—5月，限额以上单位中高能效等级家电零售额增长超过30%，2026年新增纳入补贴范围的可穿戴智能设备零售额同比增长超过1倍；截至6月20日，2026年消费品以旧换新惠及1.36亿人次，带动销售额超1万亿元，补贴资金撬动比达到1:10.3，意味着补贴资金每投入1元钱，就带动10.3元的居民消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEnwzORzgmz3en9375q7uD260628.shtml)

### 前五个月我国物流运行结构优化 质效提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（6月28日）公布，今年1—5月份，全国社会物流总额146.6万亿元，同比增长5.2%。高端制造领域物流需求保持较快增长。5月份高技术制造业、装备制造业相关物流需求同比分别增长15.1%、9.5%。</p><p>另外，居民消费物流总体保持韧性，新业态新模式持续为民生类物流需求提供增长动力。1—5月份，直播电商零售额增长6.9%，增速比1—4月份加快0.2个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEYjpfQWwxb8ffLZvucHvy260628.shtml)

### 空军航空兵某团：锻造制胜空天的铁翼鲲鹏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：空军航空兵某团担负着远程快速战略投送任务，是最早接装运油-20A和运-20B的部队。从跨代改装时的艰难起步，到多型战机形成战斗力，官兵们在战略转型中淬火砺剑，向战攻坚、锐意创新，奋力锻造一支全域机动、能飞善战的鲲鹏劲旅。</p><p>在华中某机场，运-20A、运油-20A、运-20B三型战机依次滑出，连贯展开战术起降、空中加油等实战课目训练。官兵们在高强度训练中锤炼机组协同能力，检验编队的战场应急处置水平。</p><p>2019年，这支部队正式列装运-20，挑战也接踵而来，新机的高智能化带来了机组人员的削减，需要飞行员关注和掌握的信息大幅增长，亟需来一场“思维理念”的系统变革。</p><p>训练经验不足、数据支撑量少、任务样式多元，官兵们就白天实飞收集问题，晚上集中学习攻关。披星戴月、日夜苦熬，他们4天即完成首飞，46天飞上高原，5个月执行重大任务，7个月飞出国门……展现出令人惊叹的“鲲鹏”速度。</p><p>随着运油-20A、运-20B接连列装，官兵们持续探索飞行训练和机务保障新模式。涵盖领航、编队、战术等20多个模块的电子飞行包，让任务准备时间从“小时级”压缩至“分钟级”，部队实战能力持续跃升。如今，运-20的航迹越来越远、任务越来越多元：九三阅兵长空受阅、多批次接运在韩志愿军烈士遗骸回国，抢险投送、跨境空运等任务接续展开。这支部队已经成长为人民空军战略投送力量的先锋梯队，具备全域机动、全时待战的过硬实力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEITFrjWYPkPpYmhNOXf8D260628.shtml)

### 中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报广西壮族自治区南宁市、甘肃省酒泉市新城区、浙江省杭州市萧山区3起政绩观偏差问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报广西壮族自治区南宁市、甘肃省酒泉市新城区、浙江省杭州市萧山区3起政绩观偏差问题。</p><p>这3起政绩观偏差问题分别是：</p><p>广西壮族自治区南宁市利用国有企业自有资金循环空转虚增财政收入。</p><p>甘肃省酒泉市新城区骗取超长期特别国债资金建设景观工程。</p><p>浙江省杭州市萧山区利用2家融资平台违规新增地方政府隐性债务、在债务未清零的情况下虚假退出。</p><p>上述问题中，有的急功近利搞“数字游戏”，营造财政收入虚假繁荣，掩盖真实财政状况；有的对“两重”“两新”战略意义认识不深刻，把超长期特别国债当“唐僧肉”，套骗资金投向无效低效项目，影响党中央重大战略目标落地；有的落实防范化解地方政府债务风险第一责任不力，对中央严禁新增地方政府隐性债务的禁令置若罔闻，还在推进融资平台退出上弄虚作假，等等。这充分暴露出一些地方和单位对树立和践行正确政绩观的认识极不清醒，政绩观存在严重偏差。</p><p>当前，树立和践行正确政绩观学习教育到了关键吃劲的时候。各地区各部门各单位要深化学习研讨，深入学习贯彻习近平党建思想，不断加强党性锤炼，切实增强树立和践行正确政绩观的思想自觉和行动自觉。要进一步压紧压实责任，加大工作力度，特别是对照巡视巡察、审计监督等指出的问题，从政绩观上查找根源，举一反三，深入开展整改整治，实实在在解决问题。要教育引导各级领导干部特别是“一把手”落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，在思想上树立正确政绩观、在行动上践行正确政绩观，克服急功近利思想，坚持实事求是，一切工作从实际出发，按规律办事。要督促各级领导干部规规矩矩、踏踏实实干事创业，组织财政收入要依法依规、不掺水分，建设重大工程要坚持百年大计、建成民心工程，防范化解重大风险要坚守红线、主动作为。要强化责任追究，对政绩观存在偏差、造成严重后果的速查严处，督促各级领导干部真正创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDE0bLRieM8snOr1yjYBuFS260628.shtml)

### 神舟二十三号乘组在轨满月 各项任务进展顺利

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，神舟二十三号乘组进驻中国空间站已满一个月，朱杨柱、张志远、黎家盈三名航天员在轨状态良好，各项任务进展顺利，空间科学实（试）验有序推进。过去的一个月里，乘组开展了细胞学研究项目样本的观察与保存，成功实施了空间辐射生物学暴露实验装置的出舱安装，与机器人“小航”进行互动，开展触碰交互测试等工作。此外，乘组还进行了首次全系统压力应急演练，测量了舱内风速及温度、空气洁净度，采集微生物样本等，并更换了核心舱睡眠区软质门。按计划，神舟二十三号乘组在轨期间将新开展百余项科学与应用项目，主要针对空间生命科学、空间材料科学、微重力流体物理、航天医学、航天新技术等领域前沿科学与技术问题进行深入研究和验证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEm5Et1ti3BXWKP30SPDzZ260628.shtml)

### 中国音乐家协会 中国舞蹈家协会 中国杂技家协会选举产生新一届领导机构

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国音乐家协会第十次全国代表大会、中国舞蹈家协会第十二次全国代表大会、中国杂技家协会第九次全国代表大会今天（6月28日）分别在北京闭幕。</p><p>与会代表分别审议通过了大会工作报告，修订了《中国音乐家协会章程》《中国舞蹈家协会章程》《中国杂技家协会章程》，大会选举产生了中国音乐家协会新一届理事会和以张国勇为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国舞蹈家协会新一届理事会和以山翀为主席的主席团等领导机构，选举产生了中国杂技家协会新一届理事会和以俞亦纲为主席的主席团等领导机构。 </p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEFtkjbpSodeSxSfDzA1Ll260628.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—5月全国农业保险已赔付370亿元</strong></p><p>金融监管总局统计显示，今年1—5月，全国农业保险已赔付370亿元，受益农户1209万户次。其中，粮食作物保险已赔付60.47亿元，受益农户546.31万户次。</p><p><strong>2026年黄河三角洲自然保护区生态补水启动</strong></p><p>记者从水利部了解到，黄河三角洲自然保护区开始进行生态补水。截至今天（6月28日），已有8处取水口向自然保护区供水。本年度计划补水量超过1.5亿立方米，随着河道水量增加，将陆续提高补水流量，扩大补水范围。&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>香港回归29年来 内地与香港贸易值年均增长6.7%</strong></p><p>据深圳海关统计，香港回归29年来，内地与香港贸易值从1997年的4208.7亿元增长至2025年的2.6万亿元，年均增长6.7%。今年前5个月，内地与香港贸易进出口值达1.4万亿元，同比增长48.6%。</p><p><strong>2026暑期档电影票房超15亿元 年度票房超172亿元</strong></p><p>2026暑期档电影票房已经突破15亿元。其中，以红军长征四渡赤水战役为背景的影片《四渡》，从上映首日起连续保持单日票房冠军。今年暑期档共有近80部中外新片上映，涵盖革命历史、科幻喜剧、动画等多元类型。截至目前，2026年电影票房已超172亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDEiETvkzRCdC6eHBKA7RI1260628.shtml)

### 国际人士：中国共产党领导中国取得瞩目成就 对世界和平与发展意义重大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国共产党成立105年以来，中国在中国共产党的领导下在各领域取得了令人瞩目的成就，对世界和平与发展具有重大意义。</p><p>国际人士表示，在中国共产党的领导下，中国式现代化建设得以有力推进，这也将为世界和平与发展作出新的更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDE7YO07P3iCbcsmtVBkVXJ260628.shtml)

### 委内瑞拉强震遇难人数升至1430人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯27日表示，委内瑞拉强震遇难人数已经上升到1430人，另有3000多人受伤。据中国驻委内瑞拉大使馆消息，已确认有8名中国公民遇难。</p><p>罗德里格斯表示，自24日强震发生以来，委内瑞拉境内发生了约430次余震。搜救工作仍是当前的首要任务。委内瑞拉政府27日向重灾区拉瓜伊拉州部署了首批超过100台重型机械，加紧开展搜救和道路清理工作。</p><p>据委内瑞拉政府介绍，目前地震灾区累计医疗救助总量超1.2万人次，拉瓜伊拉州的电力供应已恢复六成，部分区域的供水也已恢复。另据当地媒体27日报道，委内瑞拉首都加拉加斯附近的迈克蒂亚西蒙·玻利瓦尔国际机场于当天部分恢复运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDE3jG7FBj3INyeZ7bEaj4b260628.shtml)

### 美国和伊朗分别打击对方目标 互指对方违反停火承诺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部27日称，美军对伊朗在霍尔木兹海峡及其附近地区的多个军事目标实施打击，以回应伊朗持续对商船发动无人机袭击。美国总统特朗普27日在社交媒体发文，指责伊朗再次违反停火承诺。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月28日）发表声明称，使用导弹和无人机摧毁了位于科威特和巴林的多处美军目标，以回应美国的侵略行径。伊朗伊斯兰革命卫队方面还称，伊朗在霍尔木兹海峡对相关船只进行的是警告性射击，意在提醒船只应沿规定的航道通行。此外，伊朗外交部今天发表声明，谴责美方违反伊美谅解备忘录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDECuhdDx1c7ucHpBg1EXQz260628.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎真主党领导人拒绝承认三方框架协议</strong></p><p>黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆27日表示，黎巴嫩政府、以色列和美国26日签署的三方框架协议无效且无约束力。他表示，将以色列撤军与解除真主党武装挂钩“极其危险”，黎真主党将通过一切必要手段，推动以色列履行美国、伊朗签署的谅解备忘录。</p><p><strong>美国肯塔基州发生洪灾进入紧急状态</strong></p><p>美国肯塔基州州长安迪·贝希尔27日表示，持续强降雨引发的洪水已导致该州4人死亡。该州当天进入紧急状态。当地气象部门预计，该州大部分地区的强降雨还将持续，并对肯塔基州和相邻的印第安纳州部分地区发布了山洪警报。</p><p><strong>意大利埃特纳火山喷发 警戒级别提升</strong></p><p>近日，位于意大利西西里岛东岸的埃特纳火山出现活跃迹象，火山东部侧翼有熔岩流出。意大利民防部门26日提升了警戒级别，并表示火山活动有可能进一步加剧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/28/VIDE8nfwVXrdxdWfCUF72OEA260628.shtml)



---

(更新时间戳: 1782656618065)

