# 《新闻联播》 (20260205)

## 新闻摘要

习近平同美国总统通电话。

## 详细新闻

### 中老两党两国最高领导人共同宣布启动“中老友好年”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月5日，中共中央总书记、国家主席习近平复信老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦，共同宣布将2026年确定为“中老友好年”并启动系列庆祝活动。</p><p>习近平指出，中老两国是山水相连、世代友好的好邻居、好朋友，是志同道合、命运与共的好同志、好伙伴。近年来，双方以互利共赢谋发展，以团结协作迎挑战，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，为两国人民带来实实在在的福祉。我同通伦总书记、国家主席多次举行会晤，就深化中老命运共同体建设达成重要共识，为新形势下两党两国关系发展擘画蓝图。</p><p>习近平强调，一元复始，万象更新。中老关系正处于历史最好时期，迎来广阔发展前景。中方始终从战略高度和长远角度看待中老关系，愿同老方以庆祝中老建交65周年暨“中老友好年”为契机，赓续传统友谊，深化务实合作，加强战略协作，推动中老命运共同体建设走在国与国关系的前列，为促进地区和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。</p><p>通伦在致习近平的新春贺信中表示，在习近平总书记、国家主席的亲自关心和引领下，老中传统友谊更加牢固，政治互信日益深化，全面战略合作成果丰硕。我将指导老方各部门与中方合作办好老中建交65周年暨“老中友好年”系列庆祝活动，打造高标准、高质量、高水平的老中命运共同体，持续推动两国关系及各领域务实合作在新时期迈向新高度，为构建人类命运共同体作出示范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDEysi2sWbzvk1CWmQSIATn260205.shtml)

### 【新思想引领新征程】锚定农业农村现代化 扎实推进乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要“锚定农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴，推动城乡融合发展”。2026年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作至关重要。开年以来，各地区各部门毫不放松抓好粮食生产，守牢不发生规模性返贫致贫底线，因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设，奋力推动乡村全面振兴取得新进展。</p><p>立春时节，在黄淮海麦区的一片片农田里，冬小麦即将陆续返青，孕育着新的丰收希望。</p><p>进入新的一年，浙江安吉、河北兴隆等23个县（市、区）被确立为我国第一批美丽乡村先行区，全力探索美丽乡村建设的新路径。</p><p>从南到北的一个个年货大集里，特色农产品琳琅满目，文旅融合项目人气高涨，乡村消费市场跃动着澎湃活力。</p><p>推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手，习近平总书记念兹在兹，作出一系列重要指示批示，为乡村全面振兴谋篇布局。对于保障粮食和重要农产品稳定安全供给，他指出“促进良田良种良机良法集成增效，提升农业综合生产能力和质量效益”。对于如何持续巩固拓展脱贫攻坚成果，他强调“把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施”。对于如何加快建设宜居宜业和美乡村，习近平总书记指出，“要提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，强化农民增收举措，推进乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果”。</p><p>刚刚发布的2026年中央一号文件，对锚定农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴作出了部署。一系列更精准、更有力的举措正加快落地。</p><p>瞄准粮食产量1.4万亿斤左右的目标，今年我国粮食单产提升工程实施规模将显著扩大，各地将更大范围、更大力度推进粮油作物大面积单产提升，扩大整建制县实施范围。同时，今年将全面开展第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点，激发农业农村发展活力。</p><p>聚焦促进农民稳定增收，今年我国将建设一批现代农业产业园、优势特色产业集群和农业产业强镇、产业强村等，协同推进农产品生产和初加工、精深加工，促进延链补链强链。各地以加工带动产品增值、农民增收。</p><p>今年一开年，各地探索分类有序、片区化推进乡村振兴。在江苏宿迁蔡集镇牛角社区，新建的“冰雪秘境”成为整个寒假的热门打卡地。这个曾经位置偏远的村庄，通过与邻近村统筹资源、统一规划、组团发展，焕发出新的活力。</p><p>今年，我国将因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设。重点支持集聚提升类、城郊融合类、特色保护类村庄，按照“缺什么补什么”原则，加强村内道路硬化、供排水、寄递物流等基础设施建设。提升教育、医疗、养老等公共服务均等化水平。</p><p>今年，我国脱贫地区已经完成巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期各项目标任务，进入常态化帮扶第一年。各地正健全统一规范、精准识别、动态调整的常态化监测体系，并加快培育一批优势突出、链条完整、业态丰富的县域主导产业。</p><p>“十五五”规划建议提出，加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。我国将以推进乡村全面振兴为总抓手，努力把农业建成现代化大产业、使农村基本具备现代生活条件、让农民生活更加富裕美好，为推进中国式现代化提供基础支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDEuSFCxip1iXtorK8Ouhy6260205.shtml)

### 王沪宁会见古巴党和政府特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日在京会见古巴党和政府特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯。</p><p>王沪宁表示，2025年，习近平主席和迪亚斯-卡内尔主席两度会晤，为构建更加紧密的中古命运共同体擘画蓝图。中方将坚定支持古方反对外来干涉的正义斗争，共同维护发展中国家正当权益。相信古巴共产党将克服艰难险阻，带领古巴人民在建设社会主义道路上不断取得新成就。中国全国政协愿为深化中古友好合作贡献力量。</p><p>罗德里格斯表示，中国是维护世界和平的重要力量，对全球南方意味着希望。感谢中方对古巴的无私援助，古方愿同中方一道，落实好两国元首共识，不断增进两党两国关系，共同捍卫国际公平正义。</p><p>巴特尔、王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDETIGmzNX3Hix5XKH28DsX260205.shtml)

### 2025年市场监管服务经济高质量发展取得明显成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月5日）举行新闻发布会，2025年，全国市场监管系统着力提升市场综合监管能力，有力维护和促进形成强大国内市场，支撑经济增长和推动高质量发展取得明显成效。</p><p>2025年，全国新设经营主体2574.5万户，在营活跃企业数量同比增长9.8%，经营主体发展质量不断提升。</p><p>消费者权益保护更加有力。2025年，市场监管系统共接收投诉举报2646万件，为消费者挽回经济损失43.5亿元，全年共召回消费品823.6万件。</p><p>市场监管领域安全形势总体稳定。2025年，全国食品安全监督抽检不合格率为2.74%，多批次抽检不合格企业数量同比下降了57%。</p><p>质量基础设施建设更加适配产业需求。2025年，共突破产业链关键技术瓶颈21项，填补产业急需质量技术空白71项；发布国家标准4929项，同比增长56%，有力支撑产业链供应链韧性和安全水平的提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDEEbOIWlSS44K3J326cZQu260205.shtml)

### 2026年1月物流业景气指数保持扩张态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（2月5日）公布，1月份中国物流业景气指数为51.2%，物流业务保持扩张态势，业务总量指数、新订单指数、从业人员指数和业务活动预期指数等均在50%以上扩张区间。</p><p>消费物流需求带动相关物流业务板块上升。节前居民年货需求旺盛、备货氛围浓厚，电商物流业务增长较快。1月份，邮政快递业业务总量指数为70.8%，环比回升0.2个百分点，地方特色年货、智能家电等订单保持较快增长。道路干线物流稳定，航空物流业务量稳中有升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDEEc5zPZj3dKYUFAU9qnxC260205.shtml)

### 2025年机械工业运行稳中向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国机械工业联合会今天（2月5日）发布的数据显示，2025年，我国机械工业规模以上企业增加值同比增长8.2%，增速高于全国工业和制造业2.3和1.8个百分点。汽车制造业、电气机械制造业、通用设备制造业、专用设备制造业、仪器仪表制造业等五个国民经济行业大类增加值均实现增长。其中，汽车制造业继续发挥引领作用，增速达11.5%。</p><p>同时，机械工业对外贸易展现出较强韧性，进出口总额达到1.27万亿美元，同比增长8.4%，创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/05/VIDESxfdc40GkLBPknru2v9D260205.shtml)



---

(更新时间戳: 1770299185832)

