# 《新闻联播》 (20260413)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】服务业扩能提质 锻造经济增长新引擎；


2.李强同阿联酋阿布扎比王储会谈；


3.赵乐际同新西兰议长会谈；


4.丁薛祥将访问土库曼斯坦、作为习近平主席特别代表出席复兴气田四期项目开工仪式、举行中土合作委员会第七次会议；


5.【“十五五”开好局起好步】高标准建设海南自由贸易港 绘就三湘大地高质量发展新图景；


6.3月末社会融资规模增速保持合理水平；


7.中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报四川省昭觉县、湖北省文化和旅游厅及湖北艺术职业学院政绩观存在偏差、不顾实际使用财政资金问题；


8.第六届消博会今天开馆 展团数量再创新高；


9.我国加快建设分级诊疗体系；


10.国内联播快讯：


（1）中央网信办发布11项网络直播打赏规定；


（2）2026年世界互联网大会亚太峰会今天在香港开幕；


（3）第139届广交会开幕在即 多举措提升展会服务效能；


（4）“义新欧”中欧班列一季度出口4.2万标箱 实现“开门红”；


11.美称将封锁伊朗海上交通 伊朗称美海上封锁“注定失败”：


（1）伊朗媒体披露美驱逐舰试图穿越霍尔木兹海峡细节；


（2）担忧中东紧张局势再次升级 市场反应强烈；


12.黎巴嫩称以军袭击已致2055人死亡 以军冲撞联黎部队车辆 欧盟强烈谴责以色列袭击黎巴嫩；


13.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦及三国外长强调以对话缓和局势；


（2）俄称天然气出口若有剩余可供给欧洲。
（《新闻联播》 20260413 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】服务业扩能提质 锻造经济增长新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，努力开创服务业高质量发展新局面。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视服务业发展，推出一系列改革举措，推动服务业规模稳步扩大，质效持续提升。</p><p>当前，我国服务业发展势头强劲，潜力巨大。作为国民经济第一大产业，服务业为经济高质量发展提供坚实支撑。</p><p>这条不断向上生长的曲线，是我国服务业走出的跨越式发展之路。2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重首次突破50%，此后连续11年占据国民经济半壁江山。2025年，服务业规模首次突破80万亿元，对国民经济增长的贡献率高达61.4%，作为经济社会发展的主引擎地位更加坚实稳固。</p><p>服务业，也就是提供服务产品的行业。今天，以信息技术、电子商务等为代表的现代服务业蓬勃发展，正在深刻改变人们的生产生活方式。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视服务业发展，着眼经济发展大势，为服务业发展指明方向。在擘画“十五五”时期中国经济社会发展蓝图时，习近平总书记对促进服务业优质高效发展作出全面部署。不久前，习近平总书记就服务业发展作出重要指示。他强调，要深入实施服务业扩能提质行动，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多“中国服务”品牌。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要促进服务业优质高效发展，实施服务业扩能提质行动，深化服务领域改革开放，完善支持政策体系，全面提升服务业质量效率和竞争力，更好发挥服务业支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容的作用。开年以来，从中央到地方，我国加快探索服务业赋能新质生产力发展的具体路径，深入推动服务型制造创新发展，启动人力资源服务业与制造业融合发展试点。广东加快推进科技金融深度融合助力科技型企业创新发展。上海出台三年行动方案，推动先进制造业向“制造+服务”“产品+解决方案”转型。江苏围绕深化数字赋能，加快发展以基础软件、工业软件等为重点的高端软件产业。</p><p>生产性服务业加速向专业化和价值链高端延伸，正在成为带动产业转型升级的重要力量。今天，以人工智能等为代表的新一代信息技术加速突破应用，我国工业互联网实现41个工业大类全覆盖。从“卖产品”到提供全链条服务，目前，全国规模以上工业企业开展数字化改造比例达89.6%，数字化设备普及率达到57.7%。</p><p>高质量发展的现代服务业正以高品质、多样化、便利化的供给，满足百姓不断升级的品质生活需求。社区嵌入式养老机构，普惠性托育机构加速布局；智慧家政、沉浸式体验等新场景加速渗透；“村字号”群众文体活动火热出圈，农文体旅商融合持续升温……各地顺应人口结构之变、城镇化进程带来的新需求，不断激活服务消费，带动服务业提质升级。</p><p>量质齐升的中国服务业，在全球服务贸易体系中的核心竞争力稳步增强。2025年，我国服务进出口额首次突破8万亿元，服务业实际使用外资占比超七成。今年，我国还将有序扩大服务领域自主开放，进一步扩大增值电信、生物技术、外商独资医院等领域开放试点。</p><p>“十五五”时期，随着服务业高质量发展潜力加速释放，我国服务业规模预计突破100万亿元，将为中国经济高质量发展注入强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEkn0yWVi7lGzWI6ZpnUqk260413.shtml)

### 李强同阿联酋阿布扎比王储会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月13日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂同阿联酋阿布扎比王储哈立德举行会谈。</p><p>李强表示，近年来，在习近平主席和穆罕默德总统战略引领下，中阿两国关系持续深化发展，各领域合作成果丰硕，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同阿方继续在共同发展的道路上结伴前行，加强沟通协调，筑牢政治互信，推动中阿关系与合作不断迈上新台阶，取得更多实际成果，更好实现互利共赢。</p><p>李强指出，中方愿同阿方夯实能源合作基础，深挖储能、氢能、新能源汽车等领域合作潜力。双方要打造更多贸易增长点，既扩大规模，也优化结构。中阿在创新发展领域的合作前景广阔，中方欢迎阿方加大在人工智能、数字经济、先进制造、生命科学等领域的对华投资。双方还可以加强互联互通、金融等领域合作，不断促进贸易和投资便利化。伊朗战事爆发以来，中方一直积极致力于促和止战，愿进一步发挥建设性作用，为恢复海湾地区和平安宁作出贡献。希望阿方继续采取有力措施，保障在阿中国公民、机构和项目安全。</p><p>哈立德表示，得益于两国元首的远见卓识和战略视野，阿中关系发展势头强劲。阿方将发展对华关系置于对外政策优先地位，愿同中方密切高层往来，拓展经贸、能源等领域合作。阿方期待中方继续为促进中东地区和平安全发挥重要作用，愿采取一切必要措施维护在阿中国公民安全。</p><p>会谈后，李强和哈立德共同见证签署农业、科技等领域多项合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEdSOVxkD5akbbfeIF9pzV260413.shtml)

### 赵乐际同新西兰议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际13日在北京人民大会堂同新西兰议长布朗利举行会谈。</p><p>赵乐际表示，中新关系保持良好发展势头，各领域合作成果不断涌现。中方愿同新方一道，落实习近平主席和新方领导人的重要共识，加强战略沟通，深化务实合作，推动中新全面战略伙伴关系向前发展。</p><p>赵乐际指出，相互尊重、彼此包容、聚焦合作、共同发展，是中新建交50多年的宝贵经验。双方要深化理解与互信，尊重彼此核心利益和重大关切。中方赞赏新方多次承诺坚持一个中国政策。中方愿同新方聚焦发展与合作，打造更多合作增长点。深化两国民众特别是青年一代友好交往，促进地方交流。加强在联合国、世贸组织等多边框架下的沟通协调。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同新西兰议会一道，为两国务实合作提供法律保障。赵乐际介绍了“十五五”规划纲要和生态环境法典有关情况，表示欢迎更多新方企业拓展和深耕中国市场，中方愿同新方开展生态环境立法、绿色低碳发展、应对气候变化方面的经验交流。</p><p>布朗利表示，在相互信任、坦诚交流的基础上，新中关系十分成熟。新西兰坚持一个中国政策。两国在经贸、新能源、教育、青年、气候变化等领域合作成果丰硕，人文交流在双边关系中发挥着重要作用。新议会代表团成员来自新各政党，都支持进一步发展对华关系。新议会愿加强同中国全国人大的友好交往，为促进新中务实合作作出积极贡献。</p><p>张庆伟参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDE3zE6H2aMTOHuP94hCwWx260413.shtml)

### 丁薛祥将访问土库曼斯坦、作为习近平主席特别代表出席复兴气田四期项目开工仪式、举行中土合作委员会第七次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应土库曼斯坦方面邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥将于4月15日至17日访问土库曼斯坦，作为习近平主席特别代表出席复兴气田四期项目开工仪式。访土期间，丁薛祥副总理作为中土合作委员会中方主席，将同土方共同主持召开委员会第七次会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEa7Vu02otWS3qtBiD2dcM260413.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】高标准建设海南自由贸易港 绘就三湘大地高质量发展新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，海南省、湖南省分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面解读《纲要》编制背景、总体思路、发展目标和重点任务。</p><p><strong>高标准建设海南自由贸易港</strong></p><p>锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，“十五五”时期，海南将紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位，从开放发展、创新驱动、民生福祉等5个维度提出24项主要指标，高标准建设海南自由贸易港，助力全国构建新发展格局。&nbsp;</p><p>“十五五”时期，海南将聚焦旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业等四大主导产业补链延链、优化升级，前瞻布局生物制造、氢能、脑机接口、具身智能等未来产业，做优免税购物、医疗、教育三篇“消费文章”，进一步夯实自贸港高质量发展根基，力争到2030年海洋生产总值占地区生产总值比重超过45%，数字经济核心产业增加值占地区生产总值的9%以上。</p><p><strong>绘就三湘大地高质量发展新图景</strong></p><p>面向“十五五”，湖南始终把“持续用力打造国家重要先进制造业高地、具有核心竞争力的科技创新高地、内陆地区改革开放高地”作为发展的首要任务，从经济发展、绿色低碳、安全保障等5个方面细化提出22项主要指标。&nbsp;</p><p>“十五五”时期，湖南将聚焦12条重点产业链，持续提质工程机械、轨道交通等优势产业，加快培育北斗规模应用、新能源等新增长点，预计未来5年全省北斗规模应用产业将达到千亿级；用好高质量科教资源，推动科技创新综合实力持续提升，全社会研发经费投入要在现有基础上增长40%以上，集中力量取得一批突破性创新成果；依托“中非经贸博览会、深度合作先行区”两大国家级平台，继续发挥对非经贸合作优势，努力当好对非开放的“排头兵”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEs5wPinFbcAb3HRtq3Qu2260413.shtml)

### 3月末社会融资规模增速保持合理水平

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（4月13日）发布的数据显示，3月广义货币（M2）和社会融资规模增速均保持在合理水平。3月末，广义货币（M2）余额354万亿元，同比增长8.5%；社会融资规模存量456万亿元，同比增长7.9%，同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。&nbsp;</p><p>3月末，人民币各项贷款余额281万亿元，同比增长5.7%，贷款规模保持合理增长，对实体经济支持力度稳固。</p><p>3月份，企业新发放贷款平均利率、个人住房新发放贷款平均利率均约3.1%，贷款利率保持在历史低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEcPmVn0B5xiVE0SwrzMap260413.shtml)

### 中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班 中央纪委办公厅公开通报四川省昭觉县、湖北省文化和旅游厅及湖北艺术职业学院政绩观存在偏差、不顾实际使用财政资金问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报四川省昭觉县、湖北省文化和旅游厅及湖北艺术职业学院政绩观存在偏差、不顾实际使用财政资金问题。</p><p>经查，四川省昭觉县作为曾经的贫困县，财政支出主要靠上级转移支付，安排财政资金定制推广3首文旅宣传歌曲，预算149万元；湖北省文化和旅游厅使用财政资金，安排其直属事业单位湖北艺术职业学院定制推广1首文旅宣传歌曲，预算300万元。学习教育启动后，四川省昭觉县、湖北省文化和旅游厅及湖北艺术职业学院没有对照党中央部署要求查摆发现上述项目存在的问题，仍然继续推进相关采购工作，未及时叫停项目；落实党中央关于党政机关带头过紧日子要求不到位，在没有认真评估宣传效果的情况下，跟风推进文旅宣传歌曲采购项目；决策过程不够科学严谨，没有进行充分论证，带有主观盲目性，这是典型的政绩观偏差问题。</p><p>政绩观问题是一个根本性问题，关乎立党为公、执政为民。党中央三令五申、响鼓重槌，今年又部署在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育。在学习教育中，四川省昭觉县、湖北省文化和旅游厅及湖北艺术职业学院学用脱节，学归学、做归做，不顾实际使用财政资金采购文旅宣传歌曲，反映出一些地方和单位领导干部对树立和践行正确政绩观的认识不清醒，对学习教育的部署要求落实不力。</p><p>当前，学习教育正在稳健有序开展。各级党组织特别是领导班子和领导干部要举一反三、汲取教训。要坚持学用结合，持续推进“四个深入学习”，自觉对标对表，及时校准思想认识偏差，增强树立和践行正确政绩观的思想自觉和行动自觉。要严格落实“三个对照”要求，认真检视履职中存在的问题，对不符合正确政绩观要求的，即知即改、立行立改，切实把学习成果转化为指导实践、推动工作的实际行动和成效。要坚决落实党中央关于党政机关带头过紧日子的要求，牢固树立为民造福的理念，切实把保障和改善民生放在优先位置，提高财政资金使用效益，各项支出必须精打细算，严禁花钱大手大脚，把每一笔钱都用在刀刃上、紧要处，让人民群众有真真切切、实实在在的感受。要走好新时代党的群众路线，坚持问需于民、问计于民，以群众切身需求为前提想问题、作决策，提升科学决策水平。要把群众是否满意作为衡量决策是否科学的重要标准，对群众满意的要巩固提升，对群众不满意的要纠正整改，防止脱离实际盲目推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEeNUCgl7vcAZD5WFOqwGm260413.shtml)

### 第六届消博会今天开馆 展团数量再创新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届中国国际消费品博览会今天（4月13日）在海南海口开馆。</p><p>作为本届消博会的主宾国，加拿大今天举行了主宾国开馆仪式，共有40家企业和品牌参展，其中不少企业是首次亮相消博会。</p><p>本届消博会8大展馆围绕科技消费、时尚潮流、健康消费等主题，汇聚了一批绿色、数字、智能等新型消费领域的精品，境内外到会专业采购商约6.5万人，同比增长10%。</p><p>本届消博会汇聚了全球60多个国家和地区的消费名品参展，参展国际展品占比65%，其中，消费精品馆汇聚了22个国家和地区的境外展品，参展国别和地区数量创历史新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEUilJMc29qosKhmQH44aq260413.shtml)

### 我国加快建设分级诊疗体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月13日），国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍《关于加快建设分级诊疗体系的若干措施》有关情况。</p><p>国家卫生健康委负责人介绍，分级诊疗体系是按照疾病的轻重缓急和治疗难度，合理地引导患者有序就医，让常见病、多发病到基层解决，相对疑难危重症在上级医院救治。在优化医疗机构功能定位和结构布局方面，重点强调动态消除基层医疗卫生服务空白。同时，提升医联体内医疗卫生服务同质化水平，推动紧密型医联体内处方流转，建立药品配备衔接联动机制，保障基层用药需求，2030年基本建立以紧密型医联体为抓手的分级诊疗协同机制。</p><p>据介绍，目前，全国有超过110万所医疗卫生机构覆盖城乡，基本医疗卫生服务覆盖14亿人，超过90%的居民可以在15分钟内到达最近的医疗服务点。全国现在有2199个县、县级市和城市的区，正在加紧建设运行紧密型县域医共体。</p><p>国家医保局有关负责人表示，将着力完善医保支持分级诊疗的政策措施，因地制宜适当拉开参保人员在不同等级医疗机构的住院报销水平，在基层可以享受更高的报销比例；支持基层医疗机构在保证诊疗安全、符合诊疗规范的前提下，最长开具不超过12周的长期处方，减少慢性病患者的往来奔波。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEUpHeKupuNGOsq2nch3WG260413.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央网信办发布11项网络直播打赏规定</strong></p><p>中央网信办今天（4月13日）发布“关于加强网络直播打赏规范管理的通知”，对网站平台的规则制定、权限开通、举报受理等作出11项明确规定，其中要求不得公开展示用户充值打赏等消费统计数据，不得向八周岁以下的未成年人提供打赏服务等。</p><p><strong>2026年世界互联网大会亚太峰会今天在香港开幕</strong></p><p>2026年世界互联网大会亚太峰会今天（4月13日）在香港会展中心开幕，来自约50个国家和地区的各界代表出席活动。本次峰会聚焦亚太地区创新科技，推动全球数字创新与技术交流踏上新台阶。</p><p><strong>第139届广交会开幕在即 多举措提升展会服务效能</strong></p><p>第139届广交会将于4月15日在广州开幕，本届展会共设7.57万个展位，吸引超3.2万家企业参展。展会推出12类AI机器人服务场景，边检、海关、交通、金融等部门推出便利化举措，全方位优化展会服务保障。</p><p><strong>“义新欧”中欧班列一季度出口4.2万标箱 实现“开门红”</strong></p><p>今年一季度，“义新欧”中欧班列出口货物4.2万标箱，同比增长21.5%。目前，“义新欧”中欧班列26条线路辐射亚欧大陆50多个国家和地区的160多个城市，每年有超10万种商品搭乘班列销往全球。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEKHdTj2duE24uxzI5PEoV260413.shtml)

### 美称将封锁伊朗海上交通 伊朗称美海上封锁“注定失败”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和伊朗谈判12日无果而终。美国总统特朗普当天称，双方没有就关键的核问题达成一致，因此美国将立即开始封锁霍尔木兹海峡，并调集更多扫雷艇前往这一地区。美国中央司令部称，将根据总统命令从美国东部时间13日10时开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁，该措施适用于进出伊朗所有港口及该国沿海区域的各国船只，但不包括往返于非伊朗港口、通过霍尔木兹海峡的船只。据美国媒体12日报道，美国政府正考虑恢复对伊朗的有限军事打击。</p><p>伊朗最高领袖军事顾问雷扎伊12日在社交媒体上发文说，美国在霍尔木兹海峡遭受“历史性失败”，其海上封锁同样“注定失败”，伊朗武装力量不会允许美国实施封锁。</p><p><strong>伊朗媒体披露美驱逐舰试图穿越霍尔木兹海峡细节</strong></p><p>伊朗媒体12日报道说，11日美国海军两艘驱逐舰采取多项欺骗手段，包括关闭船舶自动识别系统、冒充商船等，试图进入波斯湾，但均被伊朗提前发现。伊朗巡航导弹将其“锁定”，攻击无人机同步部署，美舰被迫撤退。此前，美国曾声称美军舰只11日进入霍尔木兹海峡。对于伊朗媒体12日的报道，美国尚未作出回应。</p><p>英国首相斯塔默今天（4月13日）在接受英国媒体采访时表示，无论面对怎样的压力，英国都不会卷入针对伊朗的战争或参与封锁霍尔木兹海峡。此前一天，斯塔默和法国总统马克龙通电话讨论中东局势，双方都表示，任何停火协议都应包括黎巴嫩。</p><p><strong>担忧中东紧张局势再次升级 市场反应强烈</strong></p><p>受美伊谈判未能达成协议及美方宣称将封锁霍尔木兹海峡的影响，12日，国际黄金期货价格跌幅一度超过2%，国际油价大幅上涨，涨幅一度超过9%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEGPBkuucuHqjLc7mCQlRn260413.shtml)

### 黎巴嫩称以军袭击已致2055人死亡 以军冲撞联黎部队车辆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军12日称，继续在黎巴嫩南部打击黎真主党武装目标。黎巴嫩真主党12日晚称，使用火箭弹打击以色列北部军事目标。据黎巴嫩公共卫生部12日公布的数据，以军袭击累计已经导致黎巴嫩2055人死亡。</p><p>同一天，联合国驻黎巴嫩临时部队发表声明说，以军当天在黎巴嫩南部两次驾驶坦克撞击联黎部队车辆，以军近期还多次限制维和人员行动自由并破坏联合国监控设备。联黎部队表示，以方行为危及维和人员安全，干扰维和人员履行职责，违反联合国安理会第1701号决议。</p><p><strong>欧盟强烈谴责以色列袭击黎巴嫩</strong></p><p>欧盟外交事务发言人阿努尼12日说，欧盟强烈谴责以色列对黎巴嫩发动袭击，要求以色列立即停止相关军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDECXMaHR5VMJIRqosgw0KK260413.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴基斯坦及三国外长强调以对话缓和局势</strong></p><p>巴基斯坦副总理兼外交部长达尔12日分别同沙特外交大臣费萨尔、土耳其外长费丹以及埃及外长阿卜杜勒阿提通话，通报了美伊谈判情况。达尔强调，相关各方应严格遵守停火承诺，这是缓和当前紧张局势、推动局势降温的关键。三国外长重申支持通过外交途径推动局势缓和。</p><p><strong>俄称天然气出口若有剩余可供给欧洲</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄罗斯天然气出口量近期有所增加，市场需求量相当大，在出口满足市场需求后，如有剩余可以供给欧洲国家。数据显示，自美国和以色列对伊朗实施军事行动以来，欧盟天然气价格上涨了约70%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/13/VIDEyY4KF2S34H15ks5eyX5l260413.shtml)



---

(更新时间戳: 1776089669315)

