# 《新闻联播》 (20260406)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】加快构建新型能源体系 提升能源安全保障能力；


2.新场景激发新动能 释放假期消费市场潜力；


3.清明假期全社会跨区域人员流动量预计8.4亿人次；


4.铭记历史 缅怀先烈 红色旅游升温；


5.欢度假期 游人尽享好春光；


6.【“十五五”新图景】城市更新：

中国城市高质量发展的新引擎；


7.多项举措保障清明假期新能源汽车用电需求；


8.国内联播快讯：


（1）清明期间绿色低碳祭扫占63.58%；


（2）清明假期全国安全形势总体平稳；


（3）六部门提出5方面16条举措推动电子商务发展；


（4）第139届广交会境外采购商预登记人数已超19万；


（5）一季度深圳港外贸集装箱吞吐量超800万标箱；


（6）2026年电影清明档总票房近3亿元；


（7）南方雨势仍强 东北雨雪持续；


（8）《城市风华录》兰州篇今晚播出；


9.美以称打击伊朗政权目标 伊朗称打击以色列石化设施和美军基地：


（1）美威胁猛烈轰炸伊朗发电厂和大桥 伊朗称须继续封锁霍尔木兹海峡；


（2）伊朗披露美搜寻战机飞行员行动细节 美称成功救出飞行员；


（3）美众院少数党领袖称对伊朗战争“鲁莽且代价高昂”；


10.以称扩大黎巴嫩南部地面攻势 黎真主党打击以境内目标 伊拉克民兵武装称持续打击美国目标 美称袭击美外交人员的组织与伊朗有关；


11.日本民众集会反对高市政府危险政策；


12.国际联播快讯：


（1）主要产油国宣布5月继续增产；


（2）多机构称中东紧张局势严重威胁非洲经济；


（3）塞尔维亚境内“土耳其溪”管道发现爆炸物；


（4）澳大利亚多地加油站燃料供应紧张；


（5）日本福岛第二核电站冷却系统因故障停运；


13.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260406 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】加快构建新型能源体系 提升能源安全保障能力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要加快规划建设新型能源体系，确保能源安全。“十五五”开局之年，一批清洁能源基地、电力输送通道等重大工程抓紧建设，新型能源体系加快构建，中国能源绿色低碳转型步伐提速，能源安全得到有效保障。</p><p>这个清明假期，人们走出家门踏青赏花，新能源汽车出行迎来高峰。假期前两天，国家电网和南方电网经营区域内，新能源汽车充电量分别比去年同期增长30%左右。我国强大的电力供给能力满足了庞大的充电需求。截至今年2月底，全国风电光伏装机量达到18.8亿千瓦，同比增长28.8%；可再生能源发电量已超4万亿千瓦时，占全国总发电量的四成左右，新型能源体系建设稳步加快。</p><p>构建新型能源体系是以习近平同志为核心的党中央深刻把握全球能源发展大势、深入实施能源安全新战略的重大决策。习近平总书记强调，要加快规划建设新型能源体系，统筹水电开发和生态保护，积极安全有序发展核电，加强能源产供储销体系建设，确保能源安全。前不久，习近平总书记在河北雄安新区考察时指出，能源问题是发展中的战略问题。我们率先开发风电、光伏，走的路现在看是有前瞻性的，同时，煤电是我们能源的家底，是要发挥托底作用的。一定要坚持走清洁、低碳发展的路子。</p><p>“十五五”规划纲要提出，深入实施能源安全新战略，加快构建清洁低碳安全高效的新型能源体系，建设能源强国。开局之年，我国加力建设新型能源基础设施，打造更加坚强的能源供应链，推动能源行业加快绿色化、低碳化发展。</p><p>建设新型能源体系，能源供给更绿色。开年以来，国家清洁能源基地建设全面提速。在长江上游，雅砻江水风光一体化基地加快建设，全面建成后，每年可提供2000亿度清洁电能。目前，“三北”风电光伏基地、海上风电基地、沿海核电等建设正有序展开。“十五五”时期，我国将实施非化石能源十年倍增行动，风光新能源发电装机年均新增2亿千瓦，更多“风吹、日晒、水流”转化为发展绿能。</p><p>建设新型能源体系，要加大电力输送通道建设，全面提升全国电力系统互补互济和安全韧性水平。不久前，皖鄂电力互济工程开工建设，这也是我国“十五五”时期首个开工的直流工程。</p><p>今年以来，我国电网投资保持高速增长态势，前三个月投资总额已超1600亿元。“十五五”时期，将投产特高压直流工程线路15条，电网投资预计超过5万亿元，“西电东送”能力达到4.2亿千瓦以上，不但可以进一步优化全国范围内电力资源配置，还能有效保障每年8000万千瓦以上新增用电需求，提升电力安全可靠供应能力。</p><p>建设新型能源体系，还要推动化石能源清洁高效利用。“十五五”期间，我国将推进煤电机组节能降碳改造，推广碳捕集利用与封存等技术。</p><p>按照“十五五”规划，到2030年，新能源发电装机比重超过50%，非化石能源占能源消费总量比重达到25%。一个更加绿色多元、更有韧性的新型能源体系将为我国能源安全和经济发展提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEHz58xfVjJbgnh7LqP63r260406.shtml)

### 新场景激发新动能 释放假期消费市场潜力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，全国商品消费提质扩容，智能、绿色化升级趋势明显，服务消费需求旺盛，新场景不断涌现，持续释放假日消费新活力。</p><p>商务大数据显示，清明假期，全国重点零售和餐饮企业日均销售额同比增长2.4%，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额分别增长6.0%、6.7%。</p><p>商品消费持续升温，智能、绿色产品需求旺盛。截至4月5日，2026年汽车以旧换新共计收到补贴152.6万份，带动新车销售额2468亿元。家电以旧换新、数码和智能购新产品销售6284.5万台，带动销售额2159.7亿元。踏青出游人数增多，带动智能电子产品热卖，商务大数据显示，重点平台智能眼镜、智能手表手环销售额分别增长3.2倍、12.3%。在陕西西安，游客戴上AR智能眼镜登临城墙，目光所及的景观会自动触发语音讲解，让历史名胜游览充满“科技范儿”。</p><p>服务消费需求火热。清明假期，商务部重点监测餐饮企业销售额同比增长3.9%，重点平台跨城出游人次同比增长15.1%，主题乐园消费同比增长11.7%，租车订单量同比增长约40%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEPwJijN8OZstHLkEhBlOr260406.shtml)

### 清明假期全社会跨区域人员流动量预计8.4亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月6日）是清明假期的最后一天，全国出行迎来返程高峰。交通运输部数据显示，三天假期，全社会跨区域人员流动量预计达8.4亿人次，日均2.8亿人次，同比增长约6%。其中，铁路、公路首日客运量均超历史同期峰值。</p><p>今天，全国铁路预计发送旅客2080万人次，计划加开旅客列车1369列。多地火车站迎来短途返程客流，加开临时旅客列车的同时还采取动车组重联、普速列车加挂等方式提升运力。</p><p>公路方面，今天，粤港澳大湾区和长三角地区高速公路的返程通行压力较大，尤其是大中城市出入口路段、景区邻近路段、过江过海通道等。交通部门加大调度，根据车流量动态调整应急车道的使用，保障通行顺畅。全国高速公路对七座及七座以下小型客车免收车辆通行费的时间截至今天24时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDERWGraODMxMsQTotD2Xqp260406.shtml)

### 铭记历史 缅怀先烈 红色旅游升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明期间，全国各地红色旅游景区迎来客流高峰。</p><p>今年是中国共产党成立105周年、红军长征胜利90周年，全国各地红色展览馆、纪念馆迎来参观热潮。经过修缮和筹备，中共一大代表宿舍旧址近日正式向公众开放，来自各地的观众来到这里回望历史、感悟初心。中共一大纪念馆今年以来日均参观观众超8100人次，较去年同比增长32.2%。中国共产党历史展览馆今年起取消预约，参观总人数目前已经超24万，同比增长20%。</p><p>在中央红军长征集结出发地江西于都，这条蜿蜒崎岖的长征小道连日来吸引众多游客，特别是青少年学生前来体验。大家行走在这条近20公里的红军长征步道上，感悟革命先烈浴血前行的峥嵘岁月。</p><p>今年以来，全国各地陆续推出主题研学、沉浸式体验等各类特色旅游产品，让红色历史可感可触、直抵人心。</p><p>陕西延安各大红色景区依托科技赋能，推出虚拟现实剧场、情景模拟体验等多元文旅项目。在贵州遵义娄山关，游客们不仅可以参观战斗遗址，在硝烟弥漫的模拟战场上感受冲锋的艰险，还可以观看大型实景演出《娄山关大捷》，沉浸式重温中央红军长征以来首次大捷的壮烈与豪迈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEqXYebZjPJkLZQQd7qdgi260406.shtml)

### 欢度假期 游人尽享好春光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，人们外出踏青赏花，在丰富多彩的文旅活动中感受明媚春光，尽享假日生活。</p><p>春意正浓，赏花正当时。在大别山腹地的安徽岳西，绵延上千米的野生映山红正值盛花期，一团团、一簇簇肆意绽放，红似火、粉如霞，游客徜徉其中，感受“人在花中走”的诗意与浪漫。在河北邯郸，2000多亩海棠繁花满枝，市民游客漫步花海，流连忘返。在河南郑州绿化博览园，各种花卉色彩缤纷，游客穿行园区，看花车巡游、古风表演，还能参与寻芳识花等互动游戏，尽享春日休闲时光。</p><p>赏春光，品民俗。今天（4月6日），在江苏泰州，水上庙会——溱潼会船节精彩上演。当地结合民俗展演，推出非遗、农耕等四大主题研学线路，吸引了众多青少年前来体验，成为假日文旅新亮点。在四川崇州元通古镇，300多米长的“汇江老龙”巡游，还有金牛闹春等传统民俗，带动文旅市场热度持续攀升，清明假期累计接待游客超26万人次。山西忻州古城人气十足，大家在漆扇、香囊制作中感受传统文化，定格春日美好。</p><p>清明假期叠加中小学春假，特色活动带火旅游市场。福建福州在五条内河推出“春假同行”活动，中小学生在家长带领下可免费乘船，尽览滨水生态景致，沿线还有多元游玩场景，满足不同家庭的出游需求。北京整合10条品质赏花主题线路，串联古都文脉、春日花海和山水风光，打造“赏花+人文”“赏花+美食”等多元文旅模式，假期三天，全市累计接待游客超1000万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDECdV8K6cyUNWQcyOUPk0j260406.shtml)

### 【“十五五”新图景】城市更新：中国城市高质量发展的新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要明确提出“高质量推进城市更新”。未来五年，我国城市更新将从单一功能的改造，转向民生改善、文化传承、生态优化、产业激活等多维协同、全面升级的新阶段。</p><p>这两天，重庆首批“十五五”城市更新重点项目——千厮门大桥城市景观阳台改造工程正在加快推进。</p><p>我们描摹了改造完工后这里的样子，它不仅会是游客拍照的好去处，还会连接起附近的居民区、景区及附近多条道路。</p><p>不只是重庆，各地的城市更新纷纷在变，实现从“点”到“片”的转变，还连片规划、整体提质，从零散的基础改造升级为高质量的城市焕新。在广东，未来五年将启动300个城市更新重点片区改造，而武汉则以182个片区为载体启动了整体更新。</p><p>巨量的需求正在不断引发产业链的连锁反应。</p><p>四川德阳这家电梯制造企业的订单已经排到年底，企业正计划启动新一轮的产能提升计划。而在数千公里之外，浙江温州这家绿色建材企业今年打算将生产基地布局扩大到30座城市。</p><p>产业集群的加速崛起，背后瞄准的正是“十五五”期间城市更新超大规模的投资体量。未来五年，我国城市更新至少可以完成投资15万亿元，其中仅地下管网更新就可以拉动投资约5万亿元，再加上老旧小区和城中村改造、历史文化街区保护利用以及完整社区建设等任务，发展空间十分广阔，增长动能持续强劲。</p><p>点开“十五五”规划纲要，这样的投入规模化作的不仅仅是一个个有温度的字符，更藏着高质量推进城市更新的底气：</p><p>“十五五”期间，50万套（间）危旧房将脱胎换骨；11.5万个老旧小区迎来焕新，让老邻居们住出“新感觉”；1500个老旧街区和厂区将“改头换面”，让城市肌理重焕光彩；77万公里管网同步焕新，让城市血脉安全又畅通。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDE4TtKY1OnuB57mrQ8vZV8260406.shtml)

### 多项举措保障清明假期新能源汽车用电需求

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年清明假期，各地通过扩容升级、技术创新等举措，应对假期充电高峰，全力保障新能源车主绿色出行。</p><p>这个假期，全国多地加大了充电桩升级改造力度。在京港澳高速保定服务区，当地供电部门紧急实施扩容工程，将充电桩数量扩大一倍；江苏对苏州太湖景区周边的698台充电桩完成了功率改造，充电效率提升近1.7倍。</p><p>除了充得快，还要充得“绿”。陕西宝鸡刚刚投运了一座特殊的充电站——“光储充一体化”充电站，有效解决快充的大负荷难题，大大提升充电高峰的应对能力。</p><p>随着充电网络向乡村延伸，绿色出行也打通了“最后一公里”。杭州等多个城市已实现乡镇充电设施全覆盖。在余杭区径山镇，即便是位置偏僻的民宿也都装上了充电桩，建成了“乡村十分钟公共充电圈”。</p><p>从城市到乡村，充电网络持续扩容升级，正让新能源汽车出行便捷度不断提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEGO9wQYD5DFEZETkFfHE3260406.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>清明期间绿色低碳祭扫占63.58%</strong></p><p>据民政部统计，清明节三天小长假，全国各地殡葬服务机构共接待现场祭扫群众6273.4万人次。其中，选择鲜花祭扫等绿色低碳祭扫方式的占63.58%。</p><p><strong>清明假期全国安全形势总体平稳</strong></p><p>截至今天（4月6日）19时，清明假期全国安全形势总体平稳，未发生重大及以上灾害事故。中央安全生产考核巡查组对重点地区展开明查暗访，应急和消防部门深入景区等人员密集场所排查安全隐患，国家森防办工作组在高火险地区督导森林草原防灭火，做好安全防范和应急处置。</p><p><strong>六部门提出5方面16条举措推动电子商务发展</strong></p><p>商务部等六部门日前印发《关于更好服务实体经济 推进电子商务高质量发展的指导意见》，从着力赋能增效、加强创新引领等5方面提出16条举措，构建电子商务高质量发展框架体系，更好服务实体经济。</p><p><strong>第139届广交会境外采购商预登记人数已超19万</strong></p><p>截至4月6日，第139届广交会境外采购商预登记人数已超19万。其中，来自“一带一路”共建国家的采购商约14万人，286家头部采购企业确认参会，146家境外工商机构组团参会。</p><p><strong>一季度深圳港外贸集装箱吞吐量超800万标箱</strong></p><p>据深圳海关统计，今年一季度，深圳港外贸集装箱吞吐量累计852.27万标箱，同比增长7.81%。深圳港现有全球航线281条，通达全球100多个国家和地区的300多个港口。</p><p><strong>2026年电影清明档总票房近3亿元</strong></p><p>截至今天（4月6日）19时，2026年电影清明档总票房（含预售）近3亿元，放映场次近145万场，超20部新片集中上映，涵盖红色题材、亲情、悬疑等多种类型。同时，电影与多业态融合发展，带动清明期间文旅消费大幅提升。</p><p><strong>南方雨势仍强 东北雨雪持续</strong></p><p>从昨天（4月5日）开始，南方开启新一轮降水过程。在北方，黑龙江、吉林、内蒙古等地今天出现较大范围降雪。中央气象台预计，今晚到明天，南方降雨将持续，雨势明显减弱；东北大部分地区雨雪将会停歇。</p><p><strong>《城市风华录》兰州篇今晚播出</strong></p><p>大型季播节目《城市风华录》兰州篇将于今晚（4月6日）8点档在总台央视综合频道播出。节目全方位展示丝路重镇兰州在新时代的开放与活力，展现中国式现代化的西北新画卷。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDE9z6uEEffiKGexcHr5YpY260406.shtml)

### 美以称打击伊朗政权目标 伊朗称打击以色列石化设施和美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5日到6日，美国和以色列继续袭击伊朗多地目标。</p><p>美国中央司令部称，打击了伊朗无人机目标。以色列国防军称，对位于德黑兰的伊朗政权目标实施了新一轮空袭。</p><p>伊朗方面5日称，使用导弹、无人机袭击了以色列迪莫纳附近的石化基础设施、海法炼油厂，以及地区内的美军基地和与美国有关的能源设施等。</p><p><strong>美威胁猛烈轰炸伊朗发电厂和大桥 伊朗称须继续封锁霍尔木兹海峡</strong></p><p>美国总统特朗普5日称，如果伊朗不打开霍尔木兹海峡，美军将于7日猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。另据美国媒体报道，特朗普当天晚些时候称，他给伊朗设定的达成协议最后期限是美国东部时间7日晚上，这是他再次推迟摧毁伊朗能源设施的最后时限。伊朗最高领袖办公室5日发文称，伊朗人民希望继续进行有效且令对方蒙羞的抵抗行动，重申必须继续封锁霍尔木兹海峡。伊朗伊斯兰革命卫队称，霍尔木兹海峡永远不会回到过去的状态，“对美国和以色列尤其如此”。此外，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提5日警告说，如果美国“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。</p><p><strong>伊朗披露美搜寻战机飞行员行动细节 美称成功救出飞行员</strong></p><p>就美军在伊朗境内搜寻被击落战斗机飞行员，据伊朗媒体5日报道，伊朗武装部队方面称，美军试图在伊斯法罕省南部的一处废弃机场“开展所谓营救行动”，伊朗武装力量及时介入，击落两架“黑鹰”直升机和两架运输机，美方行动彻底失败。报道说，行动中多名美军士兵死亡。特朗普5日在社交媒体发文称，美国成功从伊朗救出了身负重伤的战斗机飞行员。</p><p>据美国媒体5日报道，地区调解方正与美国、伊朗就停火展开磋商，霍尔木兹海峡恢复通航以及如何处理伊朗的浓缩铀是核心议题。第一阶段可能临时停火45天，美国和伊朗还没有对此作出回应。</p><p><strong>美众院少数党领袖称对伊朗战争“鲁莽且代价高昂”</strong></p><p>美国众议院少数党领袖、民主党人杰弗里斯5日表示，美国对伊朗发动的战争是鲁莽且代价高昂的，能源价格高涨正推升美国普通人的生活成本，很快，美国各地的食品价格也会上涨，并伤害美国民众。杰弗里斯还说，在任何情况下都不应派出美军地面部队，美国民众极不欢迎这场战争。</p><p>5日，部分德国民众在首都柏林举行示威游行，谴责美国和以色列对伊朗的军事打击违反国际法，必须立即停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDE7UxjOAwmhcWSWvqAJ5g0260406.shtml)

### 以称扩大黎巴嫩南部地面攻势 黎真主党打击以境内目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军5日称，已进一步扩大对黎巴嫩南部真主党的地面攻势，并部署了一个预备役旅执行“有针对性的行动”。以军还称，当天对位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎巴嫩真主党基础设施实施打击。黎巴嫩公共卫生部5日表示，以军袭击累计已导致黎巴嫩1461人死亡。</p><p>与此同时，黎真主党继续袭击以境内目标。以色列医疗部门5日称，以北部村庄遭黎真主党火箭弹袭击，造成6人受伤。</p><p>黎巴嫩总统奥恩5日说，黎政府已向以色列提出停火倡议，但尚未收到回应。他呼吁通过外交途径结束冲突，减少民众苦难。</p><p><strong>伊拉克民兵武装称持续打击美国目标 美称袭击美外交人员的组织与伊朗有关</strong></p><p>伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”5日发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机对伊拉克及其周边地区的美方目标发动了19次袭击。美国方面同一天称，4日晚间“由伊朗支持的”民兵组织在伊拉克发动两起袭击，企图“暗杀美国外交官”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEPX34H18kVGfNwsVrbezM260406.shtml)

### 日本民众集会反对高市政府危险政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本多名在野党高层与部分民众5日晚在东京池袋站前举行集会，抗议高市早苗政府为武器出口“松绑”，以及进行大规模军事扩张等危险政策，反对修改和平宪法。</p><p>据抗议活动组织方介绍，当晚参加抗议的民众超过6000人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDETdvYs3W8uHt539BlVXfZ260406.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>主要产油国宣布5月继续增产</strong></p><p>8个“欧佩克+”主要产油国沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼5日决定，5月日均增产原油20.6万桶，这是八国连续第二个月宣布增产。据外媒报道，主要产油国对美国和以色列在军事行动中袭击伊朗能源资产表示关切，并强调保障国际航道安全的重要性。</p><p><strong>多机构称中东紧张局势严重威胁非洲经济</strong></p><p>非洲联盟、联合国非洲经济委员会、非洲开发银行及联合国开发计划署日前联合发布政策简报说，当前中东地区紧张局势持续，不断冲击关键国际运输线、能源与化肥供应链，将导致非洲经济增速大幅放缓，对非洲经济体构成严重风险。一旦当前紧张局势持续超过半年，非洲今年国内生产总值（GDP）增速将下滑0.2个百分点。</p><p><strong>塞尔维亚境内“土耳其溪”管道发现爆炸物</strong></p><p>塞尔维亚总统武契奇5日表示，塞尔维亚军警在该国靠近匈牙利的天然气管道“土耳其溪”附近发现了爆炸物，调查工作正在进行。匈牙利总理欧尔班当天表示，“土耳其溪”对匈牙利能源安全至关重要，他已下令加强对该管道匈牙利段的保护。匈牙利方面暗示乌克兰与该事件有关。乌克兰外交部否认制造该事件。</p><p>“土耳其溪”管道经黑海向土耳其及欧洲南部、东南部输送俄罗斯天然气。</p><p><strong>澳大利亚多地加油站燃料供应紧张</strong></p><p>受中东局势影响，澳大利亚燃料供应趋紧。据澳大利亚媒体报道，澳大利亚气候变化与能源部长克里斯·鲍恩今天（4月6日）表示，目前，澳全国有144家加油站无任何燃油可加，283家加油站柴油断供。报道称，澳政府已动用国家储备。</p><p><strong>日本福岛第二核电站冷却系统因故障停运</strong></p><p>日本东京电力公司5日称，福岛第二核电站1号机组燃料池当天由于水泵故障，冷却系统停止运行，目前未出现辐射外泄和人员伤亡。该公司称，正调查故障原因，加紧修复水泵，以恢复冷却系统运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDEqnkTllPpxv9o7pgXzLKB260406.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大江南北，繁花似锦、万象更新。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/06/VIDES6mzgD2msv79IwaDHnfX260406.shtml)



---

(更新时间戳: 1775483549742)

