# 《新闻联播》 (20260505)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对湖南长沙浏阳市一烟花厂爆炸事故作出重要指示强调 抓好重点行业领域风险隐患排查整治 加强公共安全管理 确保人民群众生命财产安全 李强作出批示；


2.【实干笃行创伟业 团结奋斗新征程】重大工程扎实推进 夯实经济发展根基；


3.【在希望的田野上】各地加大科技支撑 夯实粮食生产基础；


4.大宗商品市场运行稳定向好；


5.“五一”假期 全社会跨区域人员流动量预计超15亿人次；


6.“五一”假期消费活力持续释放；


7.“五一”入境游升温 外国游客感受多彩中国；


8.【劳动者之歌】马晓晨：

像石子一样 扎根戈壁盐滩；


9.第139届广交会今天闭幕；


10.国内联播快讯：


（1）我国数据基础设施已覆盖15个行业；


（2）“华龙一号”太平岭核电厂2号机组进入带核调试阶段；


（3）“五一”档电影票房超7.37亿元 观影人次和放映场次均创新高；


（4）中国选手夺得2026斯诺克世锦赛冠军；


（5）电视剧《喀什恋歌》今晚在总台央视综合频道播出；


11.中国代表：

国际社会应高度警惕日本涉核消极动向；


12.美称在霍尔木兹海峡击沉6艘伊朗小型船只 伊称美“疏导”行动将酿僵局；


13.美称将推进对欧盟汽车加征关税计划 欧方称美方有政治目的将予以反制；


14.国际联播快讯：


（1）中国向黎巴嫩交付人道主义援助物资；


（2）俄乌分别宣布本周将实施停火；


（3）欧洲政治共同体峰会聚焦加强自主；


（4）美国白宫附近发生交火；


15.二十四节气·立夏。
（《新闻联播》 20260505 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对湖南长沙浏阳市一烟花厂爆炸事故作出重要指示强调 抓好重点行业领域风险隐患排查整治 加强公共安全管理 确保人民群众生命财产安全 李强作出批示

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月4日16时40分许，湖南长沙浏阳市华盛烟花制造燃放有限公司车间发生爆炸，造成重大人员伤亡。</p><p>事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示指出，湖南长沙浏阳市一烟花厂发生爆炸，造成重大人员伤亡。要抓紧搜寻失联人员，全力救治伤员，妥善做好善后等工作。要尽快查明事故原因，严肃追责。</p><p>习近平强调，各地区和有关部门要深刻汲取教训，盯紧压实安全生产责任，抓好重点行业领域风险隐患排查整治，加强公共安全管理，确保人民群众生命财产安全。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出，要抓紧核清人数，全力救治伤员，科学组织搜救，严防次生灾害，妥善做好善后工作。同时，尽快查明事故原因，依法依规严肃处理。当前正值劳动节假期，国务院安委办要督促各地引以为戒，进一步加强重点行业领域安全生产工作，严防重特大事故发生。</p><p>根据习近平重要指示和李强要求，应急管理部已派出工作组赶赴现场指导。湖南省已组织力量全力做好伤员救治和现场处置等工作。目前，各项工作正在进行中。</p><p>根据习近平总书记重要指示和李强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清代表党中央、国务院，于5日率有关部门负责同志赶赴湖南长沙浏阳市指导烟花厂爆炸事故应急救援处置工作。</p><p>张国清抵达后立即赶往爆炸事故现场、浏阳市医院，向受伤群众、基层干部、救援人员传达习近平总书记重要指示批示精神，转达习近平总书记关怀牵挂，详细了解人员搜寻、伤员救治等情况，随后在现场指挥部召开会议，研究部署进一步做好救援救治、安抚善后、事故调查等工作。他表示，习近平总书记反复叮嘱要把保障人民群众生命财产安全放在第一位，对抓紧搜寻失联人员、全力救治伤员、妥善做好善后、尽快查明事故原因、抓好重点行业领域风险隐患排查整治、加强公共安全管理等作出重要指示。李强总理作出批示，要求抓紧核清人数，全力救治伤员，科学组织搜救，严防次生灾害，妥善做好善后工作，尽快查明事故原因。湖南省和各地各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，深刻汲取教训，盯紧压实安全生产责任，扎实开展重点行业领域风险隐患排查整治，确保人民群众生命财产安全。</p><p>张国清强调，要全力搜救失联人员，确保不落一人，严防次生伤亡。要成立国务院事故调查组，按照“四不放过”原则查清查透事故原因和责任，加强行刑衔接，严肃追责问责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEYJnXJGFqKKCc5qSxHnCL260505.shtml)

### 【实干笃行创伟业 团结奋斗新征程】重大工程扎实推进 夯实经济发展根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期，一批“十五五”重大工程和各地重点工程扎实推进，建设者用坚守和奋斗，为“十五五”时期建设现代化基础设施体系贡献力量。</p><p>这个假期，在“十五五”重大工程温福高铁福建段，近1000名建设者坚守在一线，从隧道掘进到高铁站建设，一个个施工现场依旧火热。</p><p>忙碌的不仅是建设现场，高铁开通后，宁德与长三角、珠三角两大经济圈的时空距离将大幅拉近，这几天，宁德锂电新能源产业园就迎来了许多来自上海、深圳的新客商。</p><p>以重大工程夯实经济发展根基。不久前召开的中共中央政治局会议指出，要加强水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等规划建设。推动条件成熟的重大工程项目开工。</p><p>这个“五一”，“六张网”都在加速推进。</p><p>这个离岸超70公里的风电平台投产后每年能提供超过4400万度电，还将推动我国风电加速走向深远海。在吉林大安，东北首座塔式熔盐光热电站全面完成基建施工，近两万面镜子将在这里精准追踪太阳光线，每年可提供1.8亿度清洁电能。</p><p>不仅是新型电网，“五一”期间，各地算力网加速建设，在新疆，依托“东数西算”战略布局，多个国家级人工智能算力中心集群全面推进。</p><p>交通物流网持续完善，在四川，市域铁路成都至德阳线德阳段正式进入铺轨和机电安装阶段，建成通车后将为成渝地区双城经济圈再添一条重要通道；在湖北，世界最大跨径组合梁斜拉桥——枝江长江大桥正在为即将到来的合龙发起最后冲刺。</p><p>今年，这“六张网”的总投资规模将超7万亿元，不断夯实经济社会发展底座。</p><p>不仅是“六张网”，“五一”期间，一批具有战略性和引领性的项目也在加快建设。</p><p>在海南，嫦娥七号正在中国文昌航天发射场进行相关测试，为下半年的发射作准备。本次任务将对月球极区，特别是对月球的水分布进行科学探测，开启中国探月的新篇章。在安徽，国际最先进的第四代低能量区同步辐射光源，这几天刚刚启动储存环核心设备安装，向2028年全面建成目标推进。</p><p>从现代化基础设施到前沿科技攻关，开局之年，重大工程建设者砥砺奋进、苦干实干，他们的汗水正转化为实实在在的发展成效，推动“十五五”宏伟蓝图变为美好现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEEr1VdhqGiNSy5zyXghfU260505.shtml)

### 【在希望的田野上】各地加大科技支撑 夯实粮食生产基础

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立夏时节，农忙正酣。全国各地抢抓农时，加大科技支撑，夯实粮食生产基础。</p><p>春播粮食面积占全年粮食面积的一半以上，主要包括早稻、中稻、玉米、大豆等作物。今年，全国春播意向面积总体稳定。</p><p>这几天，黑龙江正在以每天超1000万亩的速度推进春播。为推广合理密植增产技术，今年，当地高性能播种机将增加到2万台以上，覆盖全省四分之一以上播种面积。</p><p>吉林今年推广高产耐密玉米、高油高蛋白大豆等优质品种900万亩。在农安县，当地推广新品种的同时，还配套了大豆玉米带状复合种植技术，玉米高秆喜光、大豆矮秆耐阴，实现共生互补。</p><p>夏粮产量占全年粮食产量两成多，其中90%以上都是冬小麦。目前，黄淮海晚播麦长势基本赶上常年，正值“一喷三防”窗口期。今年，中央财政继续投入16亿元支持“一喷三防”，也就是通过统一喷防作业，防病虫、防干热风、防早衰，有灾防灾、无灾增产。</p><p>山东在中央财政补助基础上，整合各级资金1.2亿多元提高“一喷三防”作业质量。在莒县，当地派出4个农业技术服务小组，分片蹲点，因苗施策，确保“一喷三防”技术全覆盖。</p><p>安徽4300多万亩小麦一二类苗占比达93.5%，目前进入灌浆期。在亳州，针对前期阴雨导致的赤霉病风险，当地调度6000多架北斗植保无人机，对660多万亩小麦开展精准防控。</p><p>目前，距离夏粮大面积收获还有一个月左右，农业农村部派出工作组和科技小分队赴主产区巡回指导，推动落实小麦“一喷三防”等稳产增产关键措施，努力夺取丰收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDE2N8ibYYkO6DHse3TonJu260505.shtml)

### 大宗商品市场运行稳定向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（5月5日）公布：4月份中国大宗商品价格指数为132.1点，环比上涨1.7%，同比上涨20.2%。在中国物流与采购联合会重点监测的50种大宗商品中，4月价格环比上涨的大宗商品有38种。</p><p>分行业看，随着制造业需求回升，有色金属和黑色金属价格指数均环比小幅上涨。得益于能源保供稳价政策的有效实施，能源价格指数略有回落，仍然保持高位。另外，受原材料供应紧张和生产成本上升等输入性因素影响，化工价格指数继续走高，环比涨幅较大。综合来看，我国大宗商品市场运行总体保持稳定，延续向好发展态势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEoYHQERmHHgVAwXQx1z6Z260505.shtml)

### “五一”假期 全社会跨区域人员流动量预计超15亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（5月5日）从交通运输部了解到，“五一”假期，全社会跨区域人员流动量预计超15亿人次，日均超3亿人次，创历史同期新高。</p><p>今天，交通出行迎来返程客流高峰，铁路客流呈现周边中小城市向中心大城市回流态势。铁路部门计划加开列车2225列，并全力做好集中到达客流的疏导，多个客运站实行通宵运营，满足夜间到站旅客候乘需要。</p><p>全国高速公路车流量今天较前一日略有下降，约为6100万辆次。北京、上海、广州、成都等大城市进出城及机场高速周边路网易出现拥堵缓行。根据免费通行政策，七座及七座以下小客车免费通行全国收费公路的时间，截至今天24时，以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEL6kuYyrOAQd8VQmtfjkC260505.shtml)

### “五一”假期消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部今天（5月5日）发布的数据显示，今年“五一”假期，节日消费活力持续释放。</p><p>各大商圈人气十足，5月1日—4日，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额同比分别增长5.0%、5.3%。</p><p>服务消费需求旺盛，节日期间，重点平台全国跨省游客数量规模同比增长7.6%，其中，出行800公里以上的游客数量增长20%，带动相应酒店住宿消费增长18%。</p><p>商品消费焕新升级，截至5月4日，2026年消费品以旧换新惠及8620.4万人次，带动销售额6292.7亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEY7wTXCM9jWj6rHWf5Uqb260505.shtml)

### “五一”入境游升温 外国游客感受多彩中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年“五一”假期，入境游持续升温，越来越多外国游客感受中国的多彩魅力。</p><p>在线旅游平台数据显示，这个“五一”假期，上海、北京、广州、深圳等核心城市仍是外国游客的首选目的地，同时三亚、揭阳等城市外国游客量同比增长1.1倍，太原、常州、昆明等城市同比增幅均超过三成。</p><p>越来越多外国游客的足迹向“小城深度游”延伸。在浙江绍兴上虞区，多国游客深入乡村观摩蚕桑剥茧工艺，体验传统竹编、叶雕等非遗技艺，走进科技创新基地，与具身智能机器人互动，“一程多站”体验中国传统韵味与前沿科技。</p><p>入境旅游产品持续丰富，工业游、研学游等特色旅游产品也不断涌现，加上政策与服务升级，外国游客“中国游”“中国购”愈发顺畅。在海南，环岛高铁串联起12个主要市县，铁路部门主动对接旅行社，优化入境团队票务办理流程，并增设多语种翻译服务，外籍旅客出行量显著增加。自今年4月起，广东、福建实现离境退税“即买即退”跨区域互认，在两省，境外旅客不再受购物地点限制，可选择任一离境退税口岸办理业务。据统计，假期前4天，广东地区离境退税销售额同比增长152.8%；福建省离境退税业务办理人数同比增长431.58%。</p><p>目前，我国已对50个国家实施单方面免签，全国超8000家退税商店提供“即买即退”服务，政策红利持续释放、旅游产品与服务全面升级，入境游市场正迎来客流与消费双增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEj1j1s1kRrrwXY7yLom9K260505.shtml)

### 【劳动者之歌】马晓晨：像石子一样 扎根戈壁盐滩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“90后”小伙马晓晨博士毕业以后，选择回到家乡青海，一次次向着戈壁无人区的盐湖出发，只为寻找国家紧缺的矿产资源。他说：“地质人纵横山野，探寻远古奥秘，就像石子一样拥抱大地。”</p><p>在青海格尔木察尔汗盐湖，中国科学院青海盐湖研究所的科研团队正从地下数十米深处收集卤水数据，这里蕴藏着丰富的钾、锂资源。马晓晨和团队创新补水溶矿技术，精准描绘地下钾、锂资源的分布和变化。</p><p>马晓晨毕业于中国地质大学（武汉）地质专业，他给自己取了一个特别的微信名——灰黑色厚层含硅质白云岩，希望自己像岩石一样坚韧。一次次向着高原无人区进发，除了要在缺氧的环境中跋山涉水，马晓晨和团队还要直面极端天气的挑战。这段视频记录下惊险一幕，在海拔5100米的盐湖采集深层样品时，狂风暴雨突然袭来，险些掀翻他们的橡皮艇。面对危险，大家首先想到的是保护设备、样品和笔记，把它们用塑料袋套住抱在胸前。四位平均年龄不到28岁的小伙子，在面对生死考验时展现出的勇气和冷静让团队的伙伴们既心疼又感动。</p><p>每一次野外调查，马晓晨和团队总会带上一面特别的旗帜——张彭熹盐湖科考突击队队旗。小马说，这面旗帜既是野外定位的坐标，也是老一辈盐湖人精神的坐标。</p><p>毕业入职两年多的时间，马晓晨和团队已经踏勘过100多片高原盐湖，采集了近10万件样品，为我国盐湖地层数据库的建立打下扎实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEenQ0ra9pAcI46ZfYieua260505.shtml)

### 第139届广交会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会今天（5月5日）闭幕，本届展会展览规模超往届水平，为期十五天的展会累计吸引了超31万名境外采购商线下参会。</p><p>本届广交会参展企业结构持续优化，超3.2万家参展企业中，拥有专精特新、单项冠军等称号的优质企业数量超1.1万家，较上届增加超600家，众多参展企业正加速从“单一产品输出”向“集成式解决方案”升级，其中，超过2200家参展企业具备提供覆盖“硬件、软件与服务”的一体化解决方案能力。此外，本届展会自主品牌与原创设计比重显著提升，具有自主知识产权的产品超116万件。</p><p>本届广交会还首次增设显示技术、无人机等9个新专区，并扩大电子消费品、工业自动化等热门展区规模，展品专区总数增至179个。新产品、新技术、新材料集中涌现，服务机器人、消费级无人机、智能穿戴设备等一大批高科技、高附加值产品成为现场关注与洽谈的焦点。</p><p>第140届广交会将于2026年10月15日至11月4日在广州举办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEXyKNv8rww8HzjjE0225u260505.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国数据基础设施已覆盖15个行业</strong></p><p>记者从国家数据局了解到，在我国，包括可信数据空间、数联网等多种类型的数据基础设施，目前已覆盖交通运输、医疗卫生等15个行业和北京、上海等43个城市。</p><p><strong>“华龙一号”太平岭核电厂2号机组进入带核调试阶段</strong></p><p>近日，粤港澳大湾区重要核电项目——“华龙一号”太平岭核电厂2号机组，顺利完成首次核燃料装载工作，这标志着机组从工程建设阶段正式进入带核调试阶段，预计今年下半年正式投产发电。</p><p><strong>“五一”档电影票房超7.37亿元 观影人次和放映场次均创新高</strong></p><p>截至今天（5月5日）18时，“五一”档电影票房已经突破7.37亿元。“五一”期间，在各地惠民观影活动带动下，电影平均票价同比下降近8%，有超过2000万人次走进影院，放映场次达237.6万场，同比分别增长超7%和2%。</p><p><strong>中国选手夺得2026斯诺克世锦赛冠军</strong></p><p>4日，在英国举行的斯诺克世锦赛决赛中，22岁的中国选手吴宜泽以18:17击败英格兰名将肖恩·墨菲，夺得职业生涯首个世锦赛冠军。这是继去年赵心童夺冠后，中国选手连续第二次赢得斯诺克比赛的至高荣誉。</p><p><strong>电视剧《喀什恋歌》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>电视剧《喀什恋歌》今晚（5月5日）起在总台央视综合频道黄金档播出。该剧讲述了喀什当地年轻人努力奋斗、追寻理想的成长故事。将古城街巷古韵、壮阔高原风光、非遗技艺等融入剧情，描绘各族群众安居乐业的幸福生活图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDElDpn6JwEjOJ9me2lMjWG260505.shtml)

### 中国代表：国际社会应高度警惕日本涉核消极动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4日，在纽约联合国总部举行的《不扩散核武器条约》第十一次审议大会上，中国代表在发言中指出，近年来，日本在拥有核武器问题上的消极言行不断，推动修改和平宪法“无核三原则”、扩充远程打击能力、寻求盟国在日本部署核武器等，国际社会要保持高度警惕，坚决遏制有关国家拥核图谋。</p><p>此外，中方还对美英澳核潜艇合作表达严重关切，认为有关合作涉及核材料转让和国际原子能机构保障监督安排，不能由少数国家绕开多边机制推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDE6EeNHukhKaczkh4VWjO1260505.shtml)

### 美称在霍尔木兹海峡击沉6艘伊朗小型船只 伊称美“疏导”行动将酿僵局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部4日称，美军当天在霍尔木兹海峡击沉6艘试图阻挠船只航行的伊朗小型船只。美方还称，作为其名为“自由计划”的疏导行动第一步，两艘悬挂美国国旗的商船已成功通过霍尔木兹海峡。</p><p>据伊朗媒体今天（5月5日）报道，一名伊朗武装力量高级官员称，美军4日袭击的不是伊朗作战舰艇，而是“两艘载有乘客的小船”，造成船上5名平民死亡。伊朗外交部长阿拉格齐今天发文说，当前霍尔木兹海峡局势表明，政治危机无法通过军事手段解决。美方的“自由计划”将变成“僵局计划”。</p><p>据阿联酋方面4日发布的消息，该国富查伊拉石油工业区遭到一架来自伊朗方向的无人机袭击并起火，造成3人受伤。这是自美国、以色列与伊朗4月8日临时停火以来，阿联酋首次遭遇相关袭击。阿方还称，4日拦截了来自伊朗方向的十多枚导弹和多架无人机。阿方正保持最高级别戒备与战备状态。</p><p>据伊朗媒体报道，伊朗军方高级官员说，伊朗没有计划袭击阿联酋。相关事件是美国“军事冒险行为”导致的结果。</p><p>美国媒体4日就此事向美国总统特朗普提问停火协议是否遭到违反，特朗普未予以正面回应。他说，正对该事件进行调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDE3mFSl2MxMbItaIkeppRx260505.shtml)

### 美称将推进对欧盟汽车加征关税计划 欧方称美方有政治目的将予以反制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国贸易代表格里尔4日表示，美国将推进对欧盟汽车加征关税的计划，他已于上周末将此告知欧盟和德国贸易官员。</p><p>美国总统特朗普近日称，将把欧盟输美汽车的进口关税从此前的15%提高至25%，理由是欧盟没有遵守去年夏天与美达成的贸易协议。</p><p>对此，欧洲议会贸易委员会主席、欧洲议会德国议员贝恩德·朗格4日表示，美方的做法没有法律依据，是出于政治动机，并且直接针对德国汽车制造商。德国副总理兼财政部长克林拜尔称，如果美国实施加征关税计划，欧盟将进行反制。</p><p>德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国。德国经济研究机构分析显示，受提高关税影响，德国汽车行业的产出损失可能达到150亿欧元至300亿欧元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEwhtb6JrWaG3rnFHKgJpv260505.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中国向黎巴嫩交付人道主义援助物资</strong></p><p>中国政府4日在贝鲁特港向黎巴嫩政府交付两批人道主义援助物资。援助物资包括粮食以及帐篷、毛毯、卫生用品等生活必需品，用于帮助受冲突影响的黎巴嫩民众及缓解当地人道主义局势。黎巴嫩方面对中方提供人道主义援助表示衷心感谢。</p><p><strong>俄乌分别宣布本周将实施停火</strong></p><p>俄罗斯国防部4日发布消息说，俄武装力量最高统帅、总统普京决定，为纪念苏联人民在伟大卫国战争中取得胜利，5月8日至9日实施胜利日停火，希望乌克兰方面效仿俄方做法。</p><p>乌克兰总统泽连斯基4日晚宣布，乌方决定自6日零时起实施停火。他没有说明乌方停火结束的时间。</p><p><strong>欧洲政治共同体峰会聚焦加强自主</strong></p><p>第八届欧洲政治共同体领导人会议4日在亚美尼亚首都埃里温举行。欧洲理事会主席科斯塔表示，当前形势愈发表明，欧洲需要以全方位视野看待自身安全问题。他同时强调，欧洲主张以联合国体系为核心、以国际法为基础的多边主义。英法领导人均表示，欧洲应加强内部团结与合作。首次与会的加拿大总理卡尼说，加拿大和欧洲正在为集体防务承担更多责任。</p><p><strong>美国白宫附近发生交火</strong></p><p>美国首都华盛顿4日再度发生枪击事件。美国特勤局方面称，当天特勤局人员在白宫附近与一名持枪可疑人员发生交火，嫌疑人被执法人员开枪击中受伤。此外，还有一名路人受伤。白宫及事发地点附近道路一度被封。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDEQEMoA6hJ9T26ASqclBHV260505.shtml)

### 二十四节气·立夏

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：立夏，是夏季的第一个节气，万物初盛、夏韵方兴。</p><p>节目的最后，我们一起感受这个时节的自然之美和文化意蕴。</p><p>夏，大也。“万物至此皆长大，故名立夏。”</p><p>这个时节，新麦吐芒，青梅挂枝，草木莽莽，展现出生命力充盈、纵情生长的美。</p><p>“春争日，夏争时。”立夏后农事繁忙。中国人以忙碌来回应夏季的热烈，用汗水去浇灌即将到来的收获。</p><p>立夏日，许多地方有喝“七家茶”、吃“立夏饭”、尝新等风俗。我们接受自然的馈赠，褒奖自己的付出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/05/VIDERwhHGP6SWjGKIQnOq5wo260505.shtml)



---

(更新时间戳: 1777991572104)

