# 《新闻联播》 (20260320)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】筑牢生态安全屏障 加快建设美丽中国；


2.李强对全国春季农业生产工作作出重要批示强调 高水平保障粮食等重要农产品稳定安全供给 为实现“十五五”良好开局提供有力支撑；


3.王沪宁会见美国哈佛大学教授；


4.韩正将访问肯尼亚、南非、塞舌尔；


5.【树立和践行正确政绩观】以学促干 务求实效 推动学习教育走深走实；


6.前2个月全国财政收入平稳开局 重点领域支出得到保障；


7.前2个月我国邮政行业寄递业务量超330亿件；


8.第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”顺利出坞；


9.国内联播快讯：


（1）前2个月深圳货物贸易进出口超8000亿元 规模创新高；


（2）《节能装备高质量发展实施方案（2026—2028年）》印发；


（3）直播电商经营者食品安全监管新规今起实施；


（4）《平台劳动规则和算法协商指引（试行）》印发；


（5）我国科学家成功培育多年生“长寿水稻”；


（6）全国爱卫会团体献血活动在京启动；


（7）我国人均体育场地面积达3.11平方米；


（8）内蒙古黄河开河民俗文化系列活动开启；


（9）新疆迎来牲畜春季转场；


（10）青海湖进入开湖期；


（11）《高端访谈》专访土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫；


10.美以称打击伊朗导弹和防空系统等目标 伊朗称击中美军F-35战机：


（1）伊朗警告美以勿对伊朗能源设施发动更多袭击 美以称没有为军事行动设定时间表；


（2）美国政府绕开国会 批准对中东三国的军售计划；


11.日本民众集会抗议高市政权危险政策动向；


12.国际联播快讯：


（1）俄称其天然气管道设施再遭袭；


（2）俄指责以军在黎巴嫩蓄意袭击俄媒记者；


（3）欧盟谴责以单方面扩大在约旦河西岸行动；


（4）世贸组织下调今年全球货物贸易增速；


（5）欧洲央行维持关键利率不变；


（6）美国西部遭遇罕见早春热浪；


13.二十四节气·春分。
（《新闻联播》 20260320 19:00）

## 详细新闻

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】筑牢生态安全屏障 加快建设美丽中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。“十五五”开局之年，各地坚持以习近平生态文明思想为指引，深入开展山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，奋力谱写新时代生态文明建设新篇章。</p><p>春天里的中国，万物复苏、生机勃发。城市公园鲜花绽放，美丽乡村游人如织，广袤森林郁郁葱葱，江河湖泊碧水长流。</p><p>良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。</p><p>“十四五”期间，全国PM2.5浓度累计下降20%，优良天数比例创有监测以来最好水平。我国成为全球增绿最多最快的国家。全国地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例累计上升8个百分点，近岸海域水质优良比例较2020年提高7.5个百分点。我国主要污染物排放总量持续下降，实现空气质量、水环境质量、城乡人居环境“三个明显改善”和重污染天气、劣Ⅴ类断面、城市黑臭水体“三个基本消除”。</p><p>神州大地，蓝天白云成为常态、清水绿岸随处可见，绿水青山就是金山银山的理念成为全党全社会的共识和行动。</p><p>环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。“十五五”规划纲要就“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”作出系统部署，提出“以健全生态文明制度体系为保障，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，改善生态环境质量，筑牢生态安全屏障”。今年全国两会审议通过的生态环境法典，在法治轨道上推动新时代生态文明建设行稳致远。</p><p>“十五五”开局起步之年，各地坚持因地制宜，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。今年，江苏在统筹推进长江、太湖、大运河、沿海地区生态治理的同时，进一步加强小流域环境精准整治。地处太湖流域的苏州市渭塘镇，眼下正在进行河道清淤和生态修复。当地立足实际，在不影响原有水系的基础上对水体实施清淤疏浚、生态护岸改造，打造生态廊道。今年，江苏将持续开展一批小流域综合治理项目，确保太湖湖体水质稳定保持Ⅲ类。</p><p>奋力实现“十五五”良好开局，我国重要生态系统保护和修复重大工程也在加紧推进。广东湛江红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。当前，这里的红树林营造工程加速进行，各大片区通过退塘还林、地形改造与科学种植等方式，力争今年6月底前，完成全部红树林营造任务。</p><p>今年是“三北”工程攻坚战全面推进、攻坚克难的关键阶段。在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战的一处治理现场，大型无人机正在卸载150斤的稻草墩，工人们通过铺草、压沙等方式，对沙地进行固沙工作，同时铺设节水灌溉滴管，为春季栽植红柳做准备。目前，河西走廊1686公里的风沙线上已建成1482公里的林草阻沙带，178个重点风沙口得到有效治理。</p><p>加快建设美丽中国，各地锚定目标，不断筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，让神州大地天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEg8pTAJc3hRnOFtxdbt1B260320.shtml)

### 李强对全国春季农业生产工作作出重要批示强调 高水平保障粮食等重要农产品稳定安全供给 为实现“十五五”良好开局提供有力支撑

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国春季农业生产工作会议3月20日在河南省周口市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好春季农业生产工作作出重要批示。批示指出，今年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作、确保全年粮食和农业丰收意义重大。各地区各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻党中央决策部署，全面落实全国两会精神，毫不放松抓好粮食生产，实施好新一轮千亿斤粮食产能提升行动，高水平保障粮食等重要农产品稳定安全供给。要实施常态化精准帮扶，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，提高强农惠农富农政策效能，扎实推进乡村全面振兴。当前正值春季农业生产关键时节，各地区各部门要坚决扛起保障国家粮食安全责任，精细抓好春管春耕，强化农资供应保障，稳定粮食播种面积，促进小麦苗情转壮，提升粮油作物单产和品质，加强农业防灾减灾救灾，力争夏季粮油再获丰收，夯实全年粮食生产基础，为实现“十五五”良好开局提供有力支撑。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDE7ul3yauKfsZcSWz0p6UY260320.shtml)

### 王沪宁会见美国哈佛大学教授

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁20日在京会见美国哈佛大学教授艾利森。</p><p>王沪宁表示，习近平主席同特朗普总统保持着良好交往，为中美关系改善发展提供了重要战略引领。今年是中国“十五五”开局之年，中国将以自身发展的确定性应对风云变幻的国际形势。台湾问题是中国核心利益中的核心。中美双方应当加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作，走出一条正确相处之道，为世界注入确定性和正能量。</p><p>艾利森表示，当前国际和平与秩序正遭受严重侵蚀，美中找到正确相处之道对世界很重要。习近平主席提出百年未有之大变局的判断和发展中美关系的三原则极富启示意义。希望美中双方妥善处理台湾等问题，确保两国关系稳定发展，这也符合各国的期待。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEGsWhLV3FWJwcow2zrNvR260320.shtml)

### 韩正将访问肯尼亚、南非、塞舌尔

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应肯尼亚副总统金迪基、南非副总统马沙蒂莱、塞舌尔副总统皮拉伊邀请，国家副主席韩正将于3月22日至30日访问肯尼亚、南非和塞舌尔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEcqd1DtM83Ft8E0yQnBJN260320.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】以学促干 务求实效 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，青海、河南、宁夏、福建坚持以学促干，强化责任落实，推动学习教育走深走实，确保取得实实在在的成效。</p><p>青海在深学细悟笃行上持续下功夫，认真分析查摆重点，狠抓整改落实，破解一批制约发展难题，整治一批损害群众利益问题，办结一批巡视审计反馈问题，将学习教育成效转化为履职尽责的实际行动。</p><p>河南从学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等五个方面着手，细化18项具体措施。组织党员干部通过实地调研、走访座谈、网络平台等方式广泛听取群众意见建议，围绕就业、教育、医疗等群众关切的问题，建立民生事项清单，以实干实绩实效检验学习教育成果。</p><p>宁夏紧扣党中央重大决策部署并结合自身实际，同步推进查改治建，聚焦新官不理旧账、形象工程、急功近利等突出问题，边查边改、从严整治、逐项销号，对整改不力严肃追责，强化示范引领和警示教育，以正确政绩观推动各项工作落地见效。</p><p>福建制定全省学习教育实施方案，从5个方面着手，细化剖析典型案例、梳理问题清单、扎实抓好整改等14项具体任务，组织广大党员干部下沉一线、现场办公、接访下访，对制约高质量发展的各类问题立行立改，推动破解企业和群众急难愁盼问题，确保学习教育取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDENVnFsCtmWDxoaThDYUil260320.shtml)

### 前2个月全国财政收入平稳开局 重点领域支出得到保障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部发布的数据显示，今年1—2月，全国财政收入44154亿元，同比增长0.7%，实现平稳开局。</p><p>分税种看，国内增值税增长4.7%，主要受工业服务业增长、工业生产者出厂价格降幅收窄等因素带动。出口货物退增值税、消费税5569亿元，同比多退494亿元，增长9.7%，有力支持外贸出口增长。</p><p>分行业看，计算机通信设备制造业税收收入增长9%，电气机械器材制造业税收收入增长9.5%，科学研究技术服务业税收收入增长15.8%，文化体育娱乐业税收收入增长9.8%。</p><p>1—2月，全国财政支出46706亿元，同比增长3.6%。全国财政支出靠前发力，支出进度合理加快，重点支出得到较好保障。其中，社会保障和就业支出增长8.6%，卫生健康支出增长17.3%，住房保障支出增长9%，城乡社区支出增长7.7%，节能环保支出增长5.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEFBdnKUdqY9GywjWNbHUF260320.shtml)

### 前2个月我国邮政行业寄递业务量超330亿件

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家邮政局最新数据显示，1—2月，邮政行业寄递业务量累计完成331.4亿件，同比增长5.6%，行业市场规模稳步增长。其中，快递业务量累计完成304.9亿件，同比增长7.1%。</p><p>前2个月，受假期消费升温及年货采购等因素推动，牛羊肉、海鲜、水果等生鲜产品以及电子产品寄递量增长尤为明显。</p><p>为应对生鲜寄递高峰，快递企业加大了对同城寄递和生鲜冷链寄递的绿色循环箱应用力度。</p><p>此外，随着快递企业在中西部地区加快基础设施建设以及智能设备的投入，前2个月，中西部地区快递业务量比重分别上升1.7个百分点和1.5个百分点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDESVnARNdsdNYBDgupxDOy260320.shtml)

### 第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”顺利出坞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“爱达·花城号”总吨位14.19万吨，总长341米。作为一项高度复杂的巨系统工程，全船敷设电缆总长度超过4700公里，汇聚了上千个系统、超2500万个零部件。</p><p>按计划，“爱达·花城号”将在五月份试航，年底交付用户。今天（3月20日），中旅集团与中船集团还正式签订了“2艘实船+1艘选择船”的合作框架，推进国产大型邮轮批量化建造，计划到2035年国产化率突破80%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDE3q5l8uyUq1z48U2vMWIc260320.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前2个月深圳货物贸易进出口超8000亿元 规模创新高</strong></p><p>据海关统计，今年前2个月，深圳进出口总值达8242.3亿元，同比增长37.3%，规模创历史同期新高。在产业升级方面，与人工智能相关的电子元件、电脑零部件进出口增长明显，对全市外贸增长贡献率达38.3%。</p><p><strong>《节能装备高质量发展实施方案（2026—2028年）》印发</strong></p><p>今天（3月20日），工业和信息化部等四部门联合印发《节能装备高质量发展实施方案（2026—2028年）》，到2028年，节能装备关键材料、零部件取得突破，电机、变压器等节能装备能效水平达到国际领先，节能装备市场占有率进一步提高。</p><p><strong>直播电商经营者食品安全监管新规今起实施</strong></p><p>今天（3月20日），《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》正式实施，将直播电商平台、直播间运营者等四类主体全部纳入监管范畴，其中，直播电商平台作为食品安全风险防控第一责任人，对全流程负责。&nbsp;</p><p><strong>《平台劳动规则和算法协商指引（试行）》印发</strong></p><p>近日，全国总工会等四部门联合印发《平台劳动规则和算法协商指引（试行）》，明确了协商的核心内容，包括订单分配、收入与抽成、时间预估与路线规划等重要事项，维护新就业形态劳动者权益，促进平台经济规范健康发展。&nbsp;</p><p><strong>我国科学家成功培育多年生“长寿水稻”</strong></p><p>经过多年攻关，中国科学院科研团队首次找到决定野生稻可以多年生长的关键基因，并在现有栽培稻的基础上培育出可以一次播种、多次收获的“长寿水稻”，这一成果为多年生水稻育种提供了重要的技术储备。</p><p><strong>全国爱卫会团体献血活动在京启动</strong></p><p>今天（3月20日），“先锋领航，为爱挽袖”团体献血活动在北京启动，全国爱卫会各成员单位按序进行团体献血。活动还围绕血液制备、检测、储存等内容进行实地参观，让献血者了解“一袋血的旅程”。活动将持续一个月，以机关单位带头示范、社会广泛参与的方式，汇聚爱心热血，守护生命健康。</p><p><strong>我国人均体育场地面积达3.11平方米</strong></p><p>记者今天（3月20日）从国家体育总局了解到，截至2025年底，全国共有体育场地500.37万个，体育场地面积43.72亿平方米，人均体育场地面积达3.11平方米。</p><p><strong>内蒙古黄河开河民俗文化系列活动开启</strong></p><p>今天（3月20日），2026年内蒙古黄河开河民俗文化系列主题活动启动，推出乌兰牧骑演出、非遗展演等十余项活动，全景展现黄河“几字弯”的独特魅力，吸引游客沉浸式体验黄河文化。</p><p><strong>新疆迎来牲畜春季转场</strong></p><p>近日，随着天气转暖，新疆迎来牲畜春季转场，计划今年春季转场的牲畜数量约936万头（只），当地通过设置现代化的转场驿站、提供暖心服务等，让转场效率和安全性大大提高，预计4月底转场完成。</p><p><strong>青海湖进入开湖期</strong></p><p>近日，青海湖进入开湖期，较去年提前了13天，融化面积已超过16.4%。目前，鸬鹚、斑头雁等候鸟已抵达湖区筑巢繁育，青海湖裸鲤等水生生物逐步恢复活性，高原湖泊生态系统的质量和稳定性持续增强。</p><p><strong>《高端访谈》专访土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫</strong></p><p>今晚（3月20日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫的专访。别尔德穆哈梅多夫认为习主席提出的四大全球倡议对全人类的共同未来具有深远的战略意义与重大的时代价值。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEgS3SNlW67P3Dd9Dk0GTC260320.shtml)

### 美以称打击伊朗导弹和防空系统等目标 伊朗称击中美军F-35战机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月20日），美国和以色列对伊朗发动的军事行动进入第21天。伊朗媒体19日援引伊朗红新月会负责人的话报道称，美以袭击已造成伊朗18000多名平民受伤，并造成204名未成年人丧生，其中包括53名5岁以下儿童，另有超7万处民用设施遭破坏。</p><p>美国中央司令部19日发布视频称，美军打击了伊朗海军舰艇以及伊朗境内的导弹和防空设施。以色列国防军同一天称，打击了伊朗西部和中部地区的弹道导弹发射装置等目标。此外以军还称，18日对伊朗北部里海沿岸港口城市恩泽利港发动空袭，这是本次美以对伊朗发动军事行动以来，以军首次打击伊朗北部地区目标。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队19日称，击中一架美军F-35战机。伊朗媒体报道称，这是对美以所谓摧毁伊朗防空能力说法的有力回应。</p><p>美国中央司令部方面19日称，一架F-35战机在“执行伊朗上空的作战任务”时被迫紧急降落。据美国媒体报道，这架战机疑似被伊朗火力击中。&nbsp;</p><p>此外，伊朗伊斯兰革命卫队还宣布，19日至20日，使用新型导弹等武器对美军基地、以色列海法炼油厂等目标发动打击。据以色列媒体报道，海法炼油厂的核心区域遭袭受损，海法部分地区出现停电。&nbsp;</p><p><strong>伊朗警告美以勿对伊朗能源设施发动更多袭击 美以称没有为军事行动设定时间表</strong></p><p>伊朗武装部队19日称，美以袭击伊朗能源基础设施是重大错误，如果再发生此类袭击，伊朗将彻底摧毁地区内美以及其盟友的能源基础设施。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普19日称，已经告知以色列不要攻击伊朗境内的能源设施。美国国防部长赫格塞思当天称，美军对伊朗的军事行动正在按计划推进，美方不想为此设定时间表。以色列总理内塔尼亚胡同一天称，将应美方要求暂停后续对伊朗能源设施的空袭，以军对伊朗的军事行动将持续到必要时刻为止。</p><p><strong>美国政府绕开国会 批准对中东三国的军售计划</strong></p><p>美国国务院19日绕开国会批准一项对阿联酋、科威特和约旦总价值约165亿美元的军售计划。</p><p>19日，法国总统马克龙、爱尔兰总理马丁等出席欧盟峰会的多位欧洲国家领导人表示，希望冲突方重回谈判，以缓和地区局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEOLanSre1YalSMkAM2Ttu260320.shtml)

### 日本民众集会抗议高市政权危险政策动向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本民众19日在位于东京的国会议员会馆前举行集会，抗议高市政权近期推动修改日本和平宪法、扩大防卫预算、推进导弹部署计划等政策动向。日本民众表示，高市早苗担任首相以来，她的主张正逐步侵蚀战后和平秩序的根基，将日本带向军国主义的危险方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDEFokuwD2WJKpaDvAgigFF260320.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称其天然气管道设施再遭袭</strong></p><p>俄罗斯天然气工业股份公司19日称，17日至19日，保障“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道供气的基础设施再遭袭击，所有袭击均被击退，相关设施没有受损。此前俄气发布消息说，自2月24日以来，该公司位于俄南部的关键能源基础设施已遭到10多次袭击。　</p><p>俄总统新闻秘书佩斯科夫19日表示，乌克兰方面对俄境内天然气管道相关设施发动的不计后果、不负责任的攻击，可能会进一步加剧全球局势的不稳定。乌方对此暂无回应。</p><p><strong>俄指责以军在黎巴嫩蓄意袭击俄媒记者</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃19日说，以色列军方当天在黎巴嫩南部蓄意袭击今日俄罗斯电视台记者，这一行为严重违反国际法。她呼吁国际机构彻查此事，追究相关责任。以色列方面没有对此作出回应。</p><p>今日俄罗斯电视台19日说，该媒体驻黎巴嫩的两名工作人员当天遭以色列战机袭击，造成两人受伤入院。</p><p><strong>欧盟谴责以单方面扩大在约旦河西岸行动</strong></p><p>欧洲理事会19日发表声明，强烈谴责以色列单方面扩大在巴勒斯坦约旦河西岸地区的行动，敦促以色列撤销相关决定，履行国际法义务，并保护被占领土上的巴勒斯坦民众。</p><p>以色列今年2月宣布多项决定，在约旦河西岸开展土地登记，扩大对约旦河西岸的行政和执法措施。多国及国际组织予以谴责。</p><p><strong>世贸组织下调今年全球货物贸易增速</strong></p><p>世界贸易组织19日发布最新全球贸易展望报告，预计2026年全球货物贸易增速为1.9%，相比2025年增速下滑较大，当前中东冲突可能进一步拖累全球贸易增长。</p><p><strong>欧洲央行维持关键利率不变</strong></p><p>欧洲中央银行19日决定维持三大关键利率不变。欧洲央行行长拉加德表示，中东局势推高了石油和天然气价格，同时压缩收入、削弱企业信心并抑制消费需求，对经济活动形成下行压力。</p><p><strong>美国西部遭遇罕见早春热浪</strong></p><p>据美国媒体19日报道，受异常强大的高压系统影响，美国西部地区本周遭遇罕见早春热浪，本周末部分地区气温将升至41摄氏度以上，打破当地3月份的历史高温纪录。目前，加利福尼亚州、内华达州和亚利桑那州部分地区已发布极端高温警报，超过4100万人处于高温警报之下。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDExYKxxjERJIPt1GP0N9Re260320.shtml)

### 二十四节气·春分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春分，是二十四节气中的第四个节气。</p><p>节目的最后，我们一起感受这个时节的自然意蕴和文化之美。</p><p>春分，昼夜均、寒暑平，是春季九十天的中点，南北半球昼夜等长。&nbsp;</p><p>春分玄鸟至，玄鸟就是燕子。这个时节，燕子归来、陌上花开、桃红李白，山河被染成一幅泼墨丹青。&nbsp;</p><p>“春分麦起身，一刻值千金。”到了春分，春耕春管春种全面铺开。一犁新雨润春土，万颗种子蕴秋实，处处都是生机和希望。&nbsp;</p><p>春分节气的民俗活动丰富多彩，踏青、放风筝、吃春菜——这是独属于中国人的春日浪漫。生活当有仪式感，有敬意，有欢喜。&nbsp;</p><p>春分，昼夜均分，天地中和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/20/VIDE3pNUjRBQtcoibbxo7nCr260320.shtml)



---

(更新时间戳: 1774014069366)

