# 《新闻联播》 (20260602)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】让社区成为居民最放心最安心的港湾；


2.《习近平的文化情缘》等纪录片在老挝启播；


3.王沪宁与欧美同学会（中国留学人员联谊会）第九届理事会会长会成员座谈；


4.韩正会见英国外交大臣；


5.韩正将赴俄罗斯出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛并访问白俄罗斯；


6.国务院印发《加快农业农村现代化“十五五”规划》；


7.【伟大征程】开天辟地 中国共产党成立；


8.产业焕新 带动就业提质扩容；


9.助力三夏抢收 设备更新政策发力显效；


10.国内联播快讯：


（1）“美丽中国行之探访国家公园”集中采访在四川启动；


（2）中央财政下达育儿补贴补助资金999亿元；


（3）非化石能源电力消费核算办法出台；


（4）“2026年高考护航行动”启动实施；


（5）中欧班列“中通道”通行量达到2000列；


（6）2026年全国“服务消费季”在浙江杭州启动；


（7）中国专家组赴刚果（金）支援埃博拉疫情防控；


（8）今天高温范围达近期最大 南方迎新一轮降水；


11.黎政府称黎真主党同意相关停火方案 以称将继续在黎南部开展行动 伊朗暗示曼德海峡通航或将受管控 美称与伊朗谈判正快速推进；


12.国际联播快讯：


（1）俄称对乌首都等地发动大规模打击；


（2）美英两名士兵在伊拉克基地训练中身亡；


（3）日本多地受台风影响 交通受阻；


（4）美“新格伦”发射平台修复或需至2028年；


（5）气象组织称或将迎来中等水平厄尔尼诺；


13.美丽中国行。
（《新闻联播》 20260602 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】让社区成为居民最放心最安心的港湾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：社区虽小，却连着千家万户。习近平总书记指出，社区工作是一门学问，要积极探索创新，通过多种形式延伸管理链条，提高服务水平，让千家万户切身感受到党和政府的温暖。“十五五”开局之年，各地以更大力度、更实举措推进社区治理现代化，做强便民服务、做实智慧赋能、做暖民生细节，不断提升千家万户的幸福感。</p><p>前不久，福建福州鼓楼区军门社区的这个老年食堂推出了一项暖心举措，为社区服务的外卖小哥、快递员、保洁员等新业态劳动者，都能在这里就餐。</p><p>社区工作，牵动万千家庭，关乎民生福祉。习近平总书记一直对社区工作牵挂于心，2014年，他来到福建福州军门社区考察时，就曾提出“三个如何”的治理之问：如何让群众生活和办事更方便一些？如何让群众表达诉求的渠道更畅通一些？如何让群众感觉更平安、更幸福一些？</p><p>到地方考察，习近平总书记总要到农村和城市社区看看，了解老百姓的生活过得怎么样，有什么好的经验可以交流推广，有什么操心事、烦心事需要解决。习近平总书记强调：强化社区为民、便民、安民功能，做到居民有需求、社区有服务，让社区成为居民最放心、最安心的港湾。</p><p>党的十八大以来，城乡社区治理进入新的历史阶段，国家先后就社区公共服务、社区治理颁布多个重要文件，各地社区治理创新实践亮点频现，硬件建设水平和服务质量不断提升。</p><p>为了让群众生活更方便，国家多部门先后对一刻钟便民生活圈作出部署安排。2021年9月，首批一刻钟便民生活圈30个国家级试点公布，全国试点正式启动；两年后，三年行动计划发布，明确2025年在全国有条件的地级以上城市全面推开；2025年，十五分钟便民生活圈被纳入城市更新中央文件，提出2030“百城万圈”长期全覆盖目标。如今，全国8132个便民生活圈，服务人数已经超过1.68亿人。百姓在步行十五分钟范围内，就能找到购物、餐饮、家政、维修等网点，满足基本生活需求；还能享受文化、休闲、康养、托育等服务，提升生活品质。</p><p>老人和小孩是社区最常住的居民，更是习近平总书记的深情牵挂。党的十八大以来，一系列政策举措推动高质量“一老一小”服务体系加快构建。如今，社区里的老人可以去8万个老年助餐点就近享用暖心餐食，49.5万张家庭养老床位将专业照护送到了他们的床边。为了解决婴幼儿入托难，普惠性托位已达332万个，今年还将新增15万个。</p><p>为了让群众办事方便，“高效办成一件事”改革深入推进，国家层面相关重点事项清单已推出五批共55项，从新生儿出生到教育入学，从个人创业到灵活就业参保，“高效办成一件事”正把政务服务的“改革清单”常态化转变为群众在办事时可感可及的“便利清单”。</p><p>与此同时，社区服务的精准化、精细化水平也在不断提高，全国基层社会工作服务站数量已超3万个。这两天，西安四季长安社区的居民们，坐在楼下跟社区干部、网格员聊着天，就把政策咨询、纠纷调解等琐碎事、烦心事给办了。</p><p>而为了让老百姓遇到问题能有地方“找个说法”，“有事找综治中心”正成为共识。今年，我国在实现社会治安综合治理中心县级全覆盖的基础上，还将加快在全国3.8万个乡镇（街道）推进规范化建设。</p><p>与此同时，一系列民生政策直抵民心，把稳稳的幸福送到群众身边。老旧小区接续焕新，加装电梯贴心落地，口袋公园让人出门见绿，地下管网改造让居住更安心。在山东青岛，这些工作正在和城市体检绑在一起干，市民反馈的问题汇总到城市体检信息平台，问题清单正在变成改造清单。</p><p>“十五五”规划纲要将“夯实基层社会治理根基”置于完善社会治理体系的重要位置，并作出一系列重要部署。最新公布的《城市更新“十五五”规划》明确提出建设改造约77万公里地下管网、改造11.5万个老旧小区以及平稳有序推进城中村改造等具体要求。一系列的举措，让社区里的短板加速补齐、功能不断完善、民生福祉持续升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEH6rEEfLVAuCbXuib240x260602.shtml)

### 《习近平的文化情缘》等纪录片在老挝启播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间6月1日，由中国中央广播电视总台制作的《习近平的文化情缘》《领航（国际版）》《典籍里的新思想》三部中国纪录片在老挝国家电视台等老挝主流媒体启播。老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦发来贺信，对节目播出表示祝贺。</p><p>通伦在贺信中表示，《习近平的文化情缘》等纪录片中蕴含着中国哲思智慧，体现了习近平总书记对文化遗产保护的高度重视、在治国理政中的远见卓识和深厚炽热的爱国主义情怀，以及他对中华五千年悠久文明历史发自内心的无限热爱。同时，纪录片也彰显了中华文明作为民族的根脉和不竭动力，正推动中国实现民族复兴的伟大梦想。这对老挝在经济社会发展的同时，保护和弘扬自己独特的民族文化，推进老挝社会主义事业的建设，是极好的借鉴。</p><p>今年是中老建交65周年，也是中老两党两国领导人共同开启的“中老友好年”。6月2日，中国中央广播电视总台与老挝人民革命党中央宣传部在老挝万象举办启播仪式。</p><p>《习近平的文化情缘》《领航（国际版）》《典籍里的新思想》三部纪录片在老挝国家电视台、老挝国家通讯社、老挝国家电台和万象电视台等主流媒体陆续播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEz3Y71CKiDpMOInx0Gt90260602.shtml)

### 王沪宁与欧美同学会（中国留学人员联谊会）第九届理事会会长会成员座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁2日在京与欧美同学会（中国留学人员联谊会）第九届理事会会长会成员座谈，并会见欧美同学会（中国留学人员联谊会）第二次全国会员代表大会代表。他表示，要深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，贯彻落实习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的重要讲话精神和致欧美同学会成立110周年重要贺信精神，弘扬优良传统，积极担当作为，推动留学报国事业取得更大发展和成绩。</p><p>王沪宁表示，欧美同学会要始终坚持党的领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，引导广大留学人员坚定不移听党话、跟党走。要围绕推进中国式现代化发挥作用、展现作为，把党和国家所需与留学人员所长结合起来，引导广大留学人员在全面建设社会主义现代化国家新征程上建功立业。要加强自身建设，更好成为党联系广大留学人员的桥梁纽带、党和政府做好留学人员工作的助手、广大留学人员之家。各级党委要认真贯彻落实党和国家关于留学人员工作的方针政策，积极为广大留学人员发挥作用、为国服务创造良好环境。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰主持座谈。全国人大常委会副委员长、欧美同学会（中国留学人员联谊会）第八届理事会会长丁仲礼，全国政协副主席、新当选的欧美同学会（中国留学人员联谊会）第九届理事会会长杨震参加座谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDExAYmxsSGewGcby48XUcd260602.shtml)

### 韩正会见英国外交大臣

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月2日，国家副主席韩正在北京会见英国外交大臣库珀。</p><p>韩正表示，今年1月，习近平主席同斯塔默首相一致同意发展中英长期稳定的全面战略伙伴关系，开启两国关系新篇章。中英关系改善发展符合两国人民利益。双方要携手承担大国责任，加强战略沟通，巩固双边关系良好势头，不断挖掘新机遇，孕育新动能，促进人文交流和民心相通。共同践行真正的多边主义，携手推进全球治理体系改革，为世界注入更多稳定性和确定性。</p><p>库珀表示，英中在经贸投资、人工智能、绿色发展、应对气变等领域拥有广泛共同利益和合作潜力。英方愿同中方推进落实两国领导人达成的重要共识，开展建设性对话和合作，共同应对挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEJLoaaQrk1UUyulsCjb9c260602.shtml)

### 韩正将赴俄罗斯出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛并访问白俄罗斯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦政府和白俄罗斯共和国政府邀请，国家副主席韩正将于6月4日至8日赴俄罗斯出席第二十九届圣彼得堡国际经济论坛，并对白俄罗斯进行访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEv94e1A7FUqyRwSTA2xF7260602.shtml)

### 国务院印发《加快农业农村现代化“十五五”规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《加快农业农村现代化“十五五”规划》，明确了“十五五”时期加快农业农村现代化的思路目标、重点任务和政策措施，强调以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。</p><p>《规划》提出，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，锚定建设农业强国目标，以推进乡村全面振兴为总抓手，以学习运用“千万工程”经验为引领，以改革创新为根本动力，推动基本实现农业现代化、农村基本具备现代生活条件取得重大进展。</p><p>《规划》明确了提升农业综合生产能力和质量效益、强化农业科技和装备支撑、拓宽农民增收致富渠道、推进宜居宜业和美乡村建设等七方面发展任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEL5Qogct5jsF1elq8hh7d260602.shtml)

### 【伟大征程】开天辟地 中国共产党成立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国共产党成立105周年。105载风雨兼程，105载波澜壮阔，一代代共产党人顽强拼搏、牺牲奉献，团结带领中国人民实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，书写下中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。105年的伟大征程，每一次跋涉，都是理想信念的闪耀；每一场攻坚，都是红色血脉的传承。</p><p>今天（6月2日）起，《新闻联播》推出系列报道《伟大征程》，回望党的光辉历程，感悟党的初心使命，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业凝聚奋进力量。今天首先来看《开天辟地 中国共产党成立》。</p><p>上海中共一大会址，古朴的石库门历经岁月洗礼，百余载光阴流转，红色基因在此扎根赓续，书写着共产党人矢志不渝的初心，见证中华民族一步步迈向伟大复兴。</p><p>上海兴业路76号，当年的望志路106号，1921年7月23日夜，在这间十八平方米的石库门厅堂，秘密聚集了13位来自各地共产党早期组织的代表，中国共产党第一次全国代表大会在这里正式召开。</p><p>13位中共一大代表平均年龄只有28岁。今天，在这些早期共产党人发表的刊物和文章里，我们依然能够感受到字里行间充满的对探寻中国出路的思考和呐喊。怀揣救国救民的初心使命，他们冒着生命危险，秘密会聚在这里，一起共商建党大业。1921年7月24日到29日，中共一大会议在这里顺利进行，代表们围绕党纲、各项决议展开细致研讨。不料7月30日晚间，会议遭巡捕袭扰被迫中断，代表们紧急向浙江嘉兴转移。</p><p>辗转到嘉兴后，中共一大代表们登上南湖的一艘画舫，继续会议议程。会议通过党的第一个纲领、第一个决议，宣告中国共产党正式成立，中国共产党这一马克思主义政党从这里出发，开启伟大征程。</p><p>中共一大闭幕时，代表们于船舱内紧握右拳，庄严而轻声地喊出时代的最强音：共产党万岁！共产主义——人类的解放者万岁！</p><p>一个新的革命火种，已经在沉沉黑夜的中国大地上点燃起来，从此，一代代共产党人恪守初心，为实现民族独立、人民解放，开始了不屈不挠、艰苦卓绝的斗争历程。据不完全统计，从1921年到1949年，全国牺牲的有名可查的革命烈士就达370多万人。在1949年开国大典上，中共一大代表毛泽东同志登上天安门城楼，庄严宣告中华人民共和国中央人民政府成立。</p><p>山雄有脊，房固因梁。当初仅有五十余名成员的中国共产党，如今已壮大为拥有超过一亿名党员，具有深远国际影响力的全球第一大执政党。百年淬炼铸就的伟大建党精神，正引领十四亿多中华儿女，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴中国梦的新征程上阔步前进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEpguCNNVGkdrzXeax3ozX260602.shtml)

### 产业焕新 带动就业提质扩容

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国制造业数字化、智能化改造向纵深推进，产业链的延伸和转型升级创造大量新兴岗位，带动就业质量不断提升。</p><p>这家有着50多年历史的老水泥厂，今年以来数智化改造正加快落地。传统的采石取料、细磨等环节，如今融合成高效协同的智能生产体系，产业链也发生了这样的变化：</p><p>向上游，延伸出无人矿车调度、数字孪生建模、大数据监测等新环节；</p><p>向下游，拓展出全程溯源、数据监测、远程服务等新场景。</p><p>产业链的这些变化带来很多和数字技术相关的新岗位，像数字孪生架构师、算法工程师等不断增加。</p><p>不仅是水泥，钢铁、汽车、纺织等传统产业，生产模式也迎来深刻变革。数据显示，我国重点行业企业的关键工序数控化率达68.6%。产业链向研发、智造、服务一体化延伸，正不断催生新兴岗位。建筑信息模型技术员运用软件就可以轻松“拆分”建筑物模型；增材制造设备操作员通过3D打印技术，就可以制造想要的零部件。</p><p>下一步，我国将深入实施制造业重点产业链高质量发展行动，稳定和扩大轻工、纺织服装等传统制造业就业规模；同时，大规模开展职业技能培训，完善新职业标准和技能评价体系，在产业升级中创造更多优质岗位，促进产业就业协同发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEVpTe9V1LRNUQdnfgwteb260602.shtml)

### 助力三夏抢收 设备更新政策发力显效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国继续加力推进大规模设备更新，最近一段时间，在夏粮主产区，更新上岗的农业设备派上了大用场。</p><p>眼下正值“三夏”抢收关键期，在安徽马鞍山和县，趁着这两天天气转晴，当地正组织加紧抢收小麦。受前期持续阴雨影响，今年不少新收小麦含水率超过30%，存储难度加大，快速烘干成为实现夏粮颗粒归仓的关键。</p><p>2025年，国家将粮食干燥机、植保无人机等6个种类的农机新纳入补贴范围。这家农业企业拿到30万元资金补贴，用于更新粮食烘干设备，为今年“三夏”应对雨情提供了实打实的支撑，同时，政策也带动了新型农机制造、售后服务等配套产业发展。</p><p>截至目前，国家今年已累计安排“两新”设备更新资金1851亿元，占全年计划的92%。工业、能源电力、交通运输、物流等设备更新重点领域也在优化申报条件和审核流程，加大对中小企业设备更新的支持力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEqFp8Zi9XluzDLAHu3EDJ260602.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“美丽中国行之探访国家公园”集中采访在四川启动</strong></p><p>今天（6月2日），由中央宣传部会同国家林草局和国家发展改革委、生态环境部、自然资源部、水利部等部门开展的“美丽中国行之探访国家公园”集中采访在四川雅安启动。组织媒体赴首批设立的5个国家公园采访调研，报道各地各部门统筹生态保护、绿色发展和民生改善的典型经验。&nbsp;</p><p><strong>中央财政下达育儿补贴补助资金999亿元</strong></p><p>记者今天（6月2日）从财政部了解到，中央财政近期下达2026年育儿补贴补助资金999亿元，较上年增长10.6%，支持各地为符合条件的婴幼儿发放育儿补贴。预计全年各级财政共安排补贴资金约1100亿元。</p><p><strong>非化石能源电力消费核算办法出台</strong></p><p>国家发展改革委、国家能源局等5部门近日联合出台《非化石能源电力消费核算指南（试行）》（简称《指南》）。《指南》对非化石能源电力消费的认定方式和核算方法做出了具体规定，标志着我国在非化石能源电力消费的核算上有了统一的“标尺”，为更好地推动碳排放双控制度实施奠定了基础。</p><p><strong>“2026年高考护航行动”启动实施</strong></p><p>今天（6月2日）， 教育部会同网信、公安等部门启动实施“2026年高考护航行动”，将集中开展打击销售作弊器材、净化涉考网络环境等多个专项行动，加强治安、出行、食宿、医疗卫生、噪声治理等多方面综合服务保障。</p><p><strong>中欧班列“中通道”通行量达到2000列</strong></p><p>今天（6月2日），一列满载55个集装箱的中欧班列，经二连浩特铁路口岸出境，开往波兰。这是今年以来经二连浩特铁路口岸通行的第2000列中欧班列。目前，经二连浩特铁路口岸运行的中欧班列线路达75条，通达德国、波兰等10余个国家70多个枢纽站点。</p><p><strong>2026年全国“服务消费季”在浙江杭州启动</strong></p><p>由商务部、中央广播电视总台主办的2026年全国“服务消费季”活动昨晚（6月1日）在浙江省杭州市启动。今年的“服务消费季”将贯穿全年举办160余场特色服务消费促进活动，进一步释放服务消费潜能。</p><p><strong>中国专家组赴刚果（金）支援埃博拉疫情防控</strong></p><p>援刚果（金）中国抗疫医疗首批专家组于今天（6月2日）凌晨从北京启程，赴刚果（金）支援埃博拉疫情防控工作。专家组成员融合公共卫生、中西医诊疗专业力量，将与援刚果（金）中国医疗队一道，支持当地埃博拉疫情防控。</p><p><strong>今天高温范围达近期最大 南方迎新一轮降水</strong></p><p>这两天，高温天气在我国中东部多地发展，河北、河南等地部分地区出现35℃以上高温天气。今天（6月2日），高温范围将达到近期最大，北方局地最高气温可达39℃，公众需注意防暑。随着冷空气南下，未来三天，南方降雨再度发展增多，局地有暴雨或大暴雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDE0NaWm5SzmodAxoEUFwWi260602.shtml)

### 黎政府称黎真主党同意相关停火方案 以称将继续在黎南部开展行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：黎巴嫩总统奥恩6月1日发表声明称，尽管与以色列谈判进程面临障碍和延误，黎巴嫩仍将坚持通过谈判解决问题。此外，黎巴嫩驻美国大使馆方面1日称，黎真主党已同意相关停火方案，该方案主要内容为以色列将不空袭黎首都贝鲁特南郊，作为交换，真主党将停止对以色列发动袭击。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡1日晚称，以方立场不变，以军将继续按计划在黎巴嫩南部开展行动。另据以色列媒体今天（6月2日）报道，以色列已应美国的要求推迟了原定对贝鲁特南郊的打击计划。</p><p><strong>伊朗暗示曼德海峡通航或将受管控 美称与伊朗谈判正快速推进</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官卡尼6月1日表示，以色列持续袭击黎巴嫩和加沙地带，这将使地区“抵抗阵线”采取进一步行动。他暗示，曼德海峡通航状况或将受到管控。曼德海峡连接红海和亚丁湾，是沟通大西洋、地中海和印度洋的咽喉。</p><p>革命卫队当天还称，在美军对伊朗位于阿曼湾的船只发动袭击后，革命卫队海军发射导弹击中一艘与美国和以色列相关的货船。美国方面目前对此没有回应。</p><p>美国总统特朗普1日称，与伊朗的谈判正快速推进，有望在未来一周内达成协议，以延长停火期限并重新开放霍尔木兹海峡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEUp0VVwfS8CMDufAJjubx260602.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称对乌首都等地发动大规模打击</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（6月2日）称，俄军使用远程高精度武器对乌克兰首都基辅、扎波罗热市、苏梅州等地的乌国防工业综合体企业、乌方军用机场等发动大规模打击，所有指定目标均被击中。乌克兰方面今天称，俄方发射73枚导弹、出动656架无人机对基辅等多地发动打击，乌军方拦截或击落了部分来袭导弹和无人机。</p><p><strong>美英两名士兵在伊拉克基地训练中身亡</strong></p><p>美国陆军6月1日在社交媒体发表声明说，5月31日，一名美军士兵和一名英军士兵在伊拉克北部埃尔比勒空军基地的一次训练中身亡。</p><p><strong>日本多地受台风影响 交通受阻</strong></p><p>日本多地今天（6月2日）持续受到台风“蔷薇”影响。冲绳县方面今天称，有16人因恶劣天气受伤，部分房屋受损。鹿儿岛县和宫崎县部分地区发布大雨预警。另据日本国土交通省的消息，台风造成部分航班取消、一些高速公路禁止通行，此外还有部分地区出现供水设施损坏的情况。</p><p><strong>美“新格伦”发射平台修复或需至2028年</strong></p><p>美国蓝色起源公司“新格伦”重型运载火箭5月28日在佛罗里达州进行发动机点火测试时发生爆炸，导致其发射平台严重受损。美国国家航空航天局局长艾萨克曼1日表示，这一发射平台的修复或许要到2028年才能完成。由于蓝色起源公司是美国登月计划的重要商业合作伙伴，因此外界担忧，此次爆炸事件可能影响美国月球任务时间表。</p><p><strong>气象组织称或将迎来中等水平厄尔尼诺</strong></p><p>世界气象组织今天（6月2日）发布最新报告称，2026年6月至8月出现厄尔尼诺事件的概率达到80%，该事件持续到至少11月的概率接近或高于90%。多数模型预判，此次厄尔尼诺强度至少将达到中等水平。世界气象组织称，未来数月极端天气发生的风险随之攀升，该组织将密切监测气候状况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDE6ikmQanau5qq5amUvElS260602.shtml)

### 美丽中国行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美丽中国，风光无限。一座座中国国家公园，是自然的瑰宝，也是生态文明的窗口，不断讲述着“人与自然和谐共生”的故事。</p><p>节目的最后，让我们一起走进中国国家公园，领略大美中国的生态画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/02/VIDEnOiPU5gCnGcdu2qnU6Dc260602.shtml)



---

(更新时间戳: 1780419782958)

