# 《新闻联播》 (20260223)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺金正恩被推举为朝鲜劳动党总书记；


2.【新思想引领新征程】跃马扬鞭开新局 实干奋斗向未来；


3.中共中央 国务院致第25届冬奥会中国体育代表团的贺电；


4.中国体育代表团创境外参加冬奥会历史最好成绩 展现我国冰雪运动蓬勃发展新气象 第25届冬奥会在意大利闭幕；


5.春节假期最后一天 返程出行平稳有序；


6.春节前八天全国城市公园接待游客超2.7亿人次；


7.2026年中国电影票房突破80亿元 领跑全球电影市场；


8.【代表委员履职故事】金花：

多措并举 推动养老服务扩容提质；


9.全国迎来返岗复工高峰；


10.国内联播快讯：


（1）2025年我国能源结构绿色转型提速；


（2）上海口岸单日出入境人员达16万人次 创历史新高；


（3）北方多地降温降雪 南方阴雨天气将持续；


（4）电视剧《好好的时光》今晚播出；


11.祝福中国年 全球多地欢庆马年春节；


12.朝鲜劳动党九大推举金正恩为总书记；


13.伊朗称密切关注美国行动 正起草谈判方案：


（1）阿曼外交大臣称美伊下一轮谈判26日在日内瓦举行；


（2）美媒称美总统考虑对伊朗先发动初步打击再进行大规模打击；


（3）伊朗陆军司令称伊朗陆军已达到应对“非对称威胁”战备水平；


14.国际联播快讯：


（1）墨军方打死毒枭 多州发生暴力事件；


（2）俄称打击乌物流中心 乌称击退俄进攻；


（3）欧洲议会或将暂停批准欧美贸易协议；


（4）暴风雪影响美国东北 多地进入紧急状态；


15.情满中国年。
（《新闻联播》 20260223 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺金正恩被推举为朝鲜劳动党总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月23日，中共中央总书记习近平致电金正恩，祝贺他在朝鲜劳动党第九次代表大会上被推举为朝鲜劳动党总书记。</p><p>习近平在贺电中说，朝党八大以来，以金正恩总书记为首的朝鲜劳动党中央团结带领朝鲜人民努力奋斗，在朝鲜社会主义建设事业中不断取得新成就。金正恩同志再次被推举为朝鲜劳动党总书记，体现了朝鲜党、政府、人民对总书记同志的高度信任和衷心拥护。朝党九大在朝鲜党和国家事业步入承前启后的关键阶段胜利召开，具有重要意义。祝愿在以总书记同志为首的朝鲜劳动党中央坚强领导下，朝鲜党和人民将以此次大会为契机，推动朝鲜社会主义事业不断开创新局面。</p><p>中朝是守望相助的社会主义友好邻邦。维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府坚定不移的方针。近年来，我同总书记同志多次会晤，有力引领中朝关系向好发展。面对百年变局加速演进、国际形势变乱交织，我愿同总书记同志一道，指导双方有关部门和地方落实好我们达成的重要共识，谱写中朝友谊崭新篇章，服务两国社会主义建设事业，增进两国人民福祉和友谊，为促进地区乃至世界和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDE0sQGsh6lpnyP2tAVgW8h260223.shtml)

### 【新思想引领新征程】跃马扬鞭开新局 实干奋斗向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。让我们拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，把宏伟愿景变成美好现实。这个春节，成千上万劳动者坚守岗位，在重大工程、民生一线默默奉献，以实干担当为中国式现代化贡献力量。</p><p>今年春运期间，为了保障更多人的回家路，全国铁路在京广、京沪、沪昆等主要高铁干线通道，加开夜间高铁1000余列，单日最高可疏导客流超60万人次。</p><p>不仅仅是铁路，在全国最忙碌的枢纽之一——广州白云机场，超过1万名民航工作者坚守岗位，保障着日均超26万旅客的平安出行。在春运车流量最大的京港澳高速上，今年新增了870个移动充电设施，相应的保障人员24小时不停。正是这些默默坚守，保障了春运以来50多亿人次的流动。</p><p>人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造。党的十八大以来，每年春节前夕，习近平总书记都会深入基层，察实情、拉家常、问冷暖、送祝福，为基层工作者付出的辛劳和作出的贡献点赞。总书记说：“我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。”在二〇二六年春节团拜会上，习近平总书记勉励大家，要坚定必胜信心，保持昂扬斗志，在中国式现代化新征程上策马扬鞭、勇往直前，共同开创更加美好的未来。</p><p>总书记的嘱托激励着广大劳动者聚力奋进、攻坚克难。春节假期，许多重大工程的建设现场依旧火热。这两天，在海拔3000多米的川西高原，全球最大的混合式抽水蓄能电站——两河口电站，1000余名建设者坚守在工程现场，完成电站地下厂房开挖，为下阶段首台机组按期投产发电奠定坚实基础。</p><p>在国家重大水利工程引江补汉保康段地下220米的施工现场，近500名建设者坚守岗位，目前全长3250米的交通洞掘进任务已接近尾声。在航天科技集团五院的载人航天工程在轨航天器支持中心，空间站任务飞控试验队员正在判读空间站组合体各项参数，监视组合体在轨状态，做好地面支持保障。</p><p>这个春节，成千上万的劳动者一直坚守、默默奉献。在北京，各大庙会、景区春节期间迎来客流高峰，安保、消防等加大投入，随时应对各类突发情况。在黑龙江，这两天迎来新一轮寒潮天气，多地出现大雪，哈尔滨、齐齐哈尔、大庆、黑河等地出动25000余名环卫工人坚守一线，连夜进行清冰除雪工作，让市民和游客始终拥有最好的体验。</p><p>春节期间，全国各地超百万名快递员坚守岗位。在城市的街头巷尾，外卖员骑着电动车穿梭不息，把一件件年货、一份份祝福送到群众手中。</p><p>春节假期，无数劳动者舍小家、为大家，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。他们在万家团圆时的默默奉献，汇聚成推动中国式现代化建设的磅礴力量。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEgXgFTdexN8PqbKAmSqwM260223.shtml)

### 中共中央 国务院致第25届冬奥会中国体育代表团的贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院2月23日向第25届冬奥会中国体育代表团致贺电。</p><p>在第25届冬季奥林匹克运动会上，我国冰雪健儿勇夺5枚金牌、4枚银牌、6枚铜牌共15枚奖牌，取得我国境外参加冬奥会历史最好成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。党中央、国务院向你们表示热烈祝贺和亲切慰问！</p><p>在本届冬奥会上，你们牢记党和人民嘱托，大力弘扬中华体育精神、北京冬奥精神、奥林匹克精神，同心同力、奋勇争先，展示了顽强的作风和高超的技能，展现了中国体育昂扬奋进的良好精神面貌。你们同世界各国各地区运动员公平竞争、友好交流、增进友谊，再一次向世界展示了新时代中国力量、中国精神、中国形象，进一步激发了海内外中华儿女的爱国热情和奋斗精神。</p><p>希望你们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，锚定建设体育强国目标，牢记为国争光使命，不断攀登世界冰雪运动新的高峰，巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEyWLfXyrfjJJNtE9b4SJS260223.shtml)

### 中国体育代表团创境外参加冬奥会历史最好成绩 展现我国冰雪运动蓬勃发展新气象

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月22日，第25届冬奥会在意大利闭幕。本届冬奥会，中国体育代表团共获得5金4银6铜共15枚奖牌，创境外参加冬奥会历史最好成绩，展现了北京冬奥会后我国冰雪运动蓬勃发展新气象。</p><p>本届冬奥会中国体育代表团共在8个项目上夺得奖牌，巩固了北京冬奥会形成的争金夺奖项目格局和冰上项目、雪上项目均衡发展态势。</p><p>冰上项目，宁忠岩以打破奥运会纪录的成绩夺得速度滑冰男子1500米金牌，打破了欧美选手一个世纪以来对这个项目金牌的垄断。他还与队友实现男子团体项目奖牌突破，拓宽了中国体育代表团冬奥会争金夺奖项目版图。</p><p>雪上项目，自由式滑雪空中技巧队获得2金3铜，捍卫了中国冰雪“梦之队”荣耀，徐梦桃卫冕冬奥会自由式滑雪女子空中技巧冠军。谷爱凌在参加的三项比赛中收获1金2银，以两届冬奥会3金3银6枚奖牌的战绩，成为冬奥会历史上获得金牌和奖牌最多的自由式滑雪运动员。</p><p>单板滑雪坡面障碍技巧、自由式滑雪女子大跳台等5个北京冬奥会首次获得奖牌的项目，在本届冬奥会再次站上领奖台，巩固了北京冬奥会成果，并形成了项目发展的人才梯队。</p><p>本届冬奥会中国体育代表团共获得49个前八名，较北京冬奥会增长32.4%，钢架雪车、雪橇、跳台滑雪、北欧两项等项目均刷新历史最好成绩，多个项目满额参赛，实现了从“参与者”向“竞争者”的转变，我国冬季运动整体实力显著提升。</p><p><strong>第25届冬奥会在意大利闭幕</strong></p><p>当地时间2月22日晚，本届冬奥会闭幕式在意大利维罗纳举行。闭幕式上，各体育代表团陆续入场，中国代表团的闭幕式旗手是单板滑雪运动员苏翊鸣。文艺表演后，伴随着《奥林匹克颂》的歌声，奥林匹克会旗缓缓降下。下届冬奥会举办地法国阿尔卑斯地区的两位大区代表从国际奥委会主席考文垂手中接过会旗。冬奥进入法国时间。考文垂宣布2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会闭幕。圣火在米兰和科尔蒂纳两地同时熄灭。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEGuDqhQGsqGIHQ1nz46Dm260223.shtml)

### 春节假期最后一天 返程出行平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月23日），全社会跨区域人员流动量预计超3.6亿人次。其中，全国铁路预计发送旅客1850万人次，是春节假期铁路出行的最高峰值。面对返程客流高峰，北京、成都、长春等多地火车站增派工作人员，还协调加密公交与出租车班次，安排专人引导旅客快速换乘。&nbsp;</p><p>今天，全国高速公路车流量预计超6600万辆次。在江苏、安徽等车流量大的路段，交通部门采取应急车道动态管控措施，有效缓解节点路段的拥堵状况。7座及7座以下小型客车免费通行高速公路将在24时结束。免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。</p><p>今天，民航客运量预计265万人次。海南三大机场预计运送旅客将突破23.2万人次，国航、东航、南航、海航四家航空公司增加海南航班，最大限度满足旅客返程需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEMSI4hzdy4pQ2ZvdiULWw260223.shtml)

### 春节前八天全国城市公园接待游客超2.7亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（2月23日）从住房城乡建设部获悉，今年春节假期前八天（15日—22日），各地城市公园共举办文创市集、非遗展演、华彩灯会等近1.5万项特色活动，接待游客量超过2.7亿人次，带动消费近70亿元。其中，除了群众喜闻乐见的节庆活动外，正值冬奥会赛期，不少城市公园将冰雪活动融入到新春游园活动中，受到市民游客欢迎。总台春晚的机器人也从线上屏幕前走到公园百姓身边，各类科技展示应接不暇，解锁多元新春游园新体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEggMpXQCM5D6cVtsGkPoa260223.shtml)

### 2026年中国电影票房突破80亿元 领跑全球电影市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至今天（2月23日），2026年中国电影票房（含预售）已突破80亿元人民币，其中，春节档票房超56亿元。目前，中国电影票房以超北美市场近10亿元人民币的成绩领跑全球电影市场。</p><p>今年春节档上映影片类型全，涵盖喜剧、动作、动画、科幻等多元题材，为观众呈现丰富多彩的观影选择。其中，《飞驰人生3》上映7天，票房已突破28亿元，成为票房冠军。紧随其后的分别是《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》，均取得不俗票房成绩。</p><p>今年春节档的火热离不开科技赋能带来的视觉升级。新上映的多部影片中，炫酷的电影特效加上中国自主研发的CINITY LED放映系统给观众带来更加细腻的观影感受。</p><p>在“2026电影经济促进年”带动下，各地还开展各具特色的电影经济促进活动，通过发放惠民观影消费券等，激发观众观影热情。与此同时，“电影+”全面迭代升级，“跟着电影去旅游、逛集市、品美食、赏非遗”等活动，推动“电影IP+文旅资源”进一步深度融合发展，让电影“流量”转化为消费“增量”。此外春节期间，“跟着电影游中国”海外推广活动，向全球观众展现中国独特的电影魅力与丰富的旅游资源，吸引更多海外观众跟着电影镜头来到中国，体验丰富多彩的中国春节文化，领略中国的自然风光、都市风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEFpcDq5HXPsq2QWViVIrb260223.shtml)

### 【代表委员履职故事】金花：多措并举 推动养老服务扩容提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青海省海西州的全国政协委员金花在履职期间多次深入城乡社区、养老机构、居民家中进行调研。今年全国两会，她将围绕加强农村困难老人探访关爱、完善医养结合服务等方面提出意见建议。</p><p>全国两会召开前夕，金花委员来到青海省都兰县察汗乌苏镇上滩东村的互助幸福院进行调研，详细了解幸福院的运营情况。</p><p>“十四五”期间，国家大力补齐农村养老服务短板，累计建设农村互助性养老服务设施超过14万个。金花在调研中发现，由于高原地区农村老人居住分散、偏远，要解决他们的养老难题需要加大对村级互助养老服务设施的投入，同时要加强困难老年人探访关爱力度。</p><p>失能老人照护是每个家庭的刚性需求。过去一年，金花还多次到当地医养结合机构调研，发现随着国家加大投入，当地护理型床位的数量已经能够满足失能老人照护需求，但是由于高原地区气候、养老观念等原因，医养结合机构在实际运营中存在入住率低、专业化人才短缺等问题。今年全国两会，金花委员将就提升高原失能老人照护水平提出意见和建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEyU9tRvdnlSADM8tir1jI260223.shtml)

### 全国迎来返岗复工高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期即将结束，全国迎来返岗高峰。各地通过“点对点”劳务协作、新春招聘等公共就业服务，保障复工用工需求。</p><p>这几天，贵州、宁夏等劳动力输出大省陆续开出“点对点”务工列车、包车，搭载务工人员前往浙江、广东等用工大省。通过东西部劳务协作机制，人社部门提前摸排企业用工需求，精准推送岗位。</p><p>为确保节后顺利复工复产，春节前，人力资源社会保障部等部门在全国启动“2026年春风行动”。假期里，各地新春招聘活动形式多样，既有在商圈、集市举办的综合性招聘，也有深入社区、乡村的“家门口”微招聘。大年初六，江苏南京开启重点面向高校毕业生的新春专场招聘会，近100家企业带来2000多个岗位，人工智能、新能源等领域用工需求旺盛。</p><p>节后制造业、服务业用工缺口较大。假期里，多地围绕养老照护、育儿育婴等领域，开展特色技能培训，帮助务工人员提升技能，尽早返岗上岗。</p><p>“2026年春风行动”将持续到3月底，各地将举行线上线下招聘会，开展跨省劳务协作，促进人岗精准匹配，保障节后用工需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEkog2Ti7yekT9fKCoAhDw260223.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国能源结构绿色转型提速</strong></p><p>国家税务总局税收大数据分析显示，2025年，包括风力发电、太阳能发电、水力发电、核能发电在内的清洁能源发电销售收入占总发电销售收入的42.6%，较“十三五”末提高7.2个百分点。</p><p><strong>上海口岸单日出入境人员达16万人次 创历史新高</strong></p><p>春节假期，上海口岸迎来出入境客流高峰。其中，2月22日，上海口岸单日查验出入境人员达16万人次，创历史新高。免签政策持续发力，今年以来，上海入境外籍旅客同比增长超两成。</p><p><strong>北方多地降温降雪 南方阴雨天气将持续</strong></p><p>今天（2月23日），东北大部最高气温降至零度以下，黑龙江、甘肃多地出现降雪天气，同时强降温向南发展。中央气象台预计，未来三天，南方多地将出现明显降雨。目前正值春运返程高峰，公众需做好防雨防滑措施。</p><p><strong>电视剧《好好的时光》今晚播出</strong></p><p>电视剧《好好的时光》将于今晚（2月23日）起登陆总台央视综合频道黄金档。该剧通过两家人从20世纪80年代到新时代跨越四十年的相守成长，勾勒兼具厚度与温度的时代图景，传递“亲情无关血缘，贵在真心相守”的家庭温情与奋斗精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEH7BQYkuj0qvRuqWPud0Q260223.shtml)

### 祝福中国年 全球多地欢庆马年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行新春庆典、游园会等庆祝活动，共度马年春节。</p><p>22日，英国伦敦新春庆典在特拉法加广场等地标性地点举行。花车巡游、文艺汇演、民俗文化以及美食体验等丰富多彩的项目，让当地民众和各地游客全方位感受中国春节的喜庆氛围。</p><p>在意大利罗马市中心，“2026年侨界新春游园会”21日至22日举行。金龙翻腾、雄狮起舞、腰鼓巡游，热闹的庆祝活动吸引大批民众和游客驻足观看。人们欣赏精彩演出、拍照打卡，深度体验欢天喜地过大年的乐趣。</p><p>在喧天的锣鼓声中，俄罗斯莫斯科动物园以大熊猫为主题的春节庆祝活动热闹开场。身穿熊猫服的游客们享受到了免费入园的优惠。动物园还专门为旅俄大熊猫“丁丁”“如意”一家居住的地方布置了节日装饰。&nbsp;</p><p>在土耳其的“骏马之乡”——卡帕多奇亚，大街小巷洋溢着马年春节的喜庆氛围。美食街上，热气腾腾的中国小吃和地道的土耳其美食受到游客欢迎。夜幕降临，无人机表演送上了别样的节日祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEag3ENcV9063HoYryycTl260223.shtml)

### 朝鲜劳动党九大推举金正恩为总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据朝中社23日报道，朝鲜劳动党第九次代表大会22日举行会议，通过了《关于选举朝鲜劳动党总书记》的决议书，推举金正恩为朝鲜劳动党总书记。大会当天还选举了朝鲜劳动党中央委员会委员和候补委员，金正恩、朴泰成、赵甬元、李日焕等当选朝鲜劳动党中央委员会委员。报道还说，大会一致表决通过了《关于修改朝鲜劳动党章程》的决议书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEBrWWXBs4FAXMyNNr4z57260223.shtml)

### 伊朗称密切关注美国行动 正起草谈判方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬22日发文表示，伊朗致力于维护地区和平与稳定，将继续密切关注美国的行动，并为任何可能的情况做好一切必要的准备。伊朗外长阿拉格齐在22日播出的美国媒体节目中说，达成比2015年伊朗核问题全面协议“更好的协议”是有可能的。伊朗正在起草一份方案，准备提交给美方。他同时强调，伊朗拥有和平利用核能的权利。&nbsp;</p><p>美国媒体22日援引匿名美国高级官员的话报道说，如果未来48小时内收到伊朗提出的详细方案，美方准备在瑞士日内瓦与伊朗举行新一轮核谈判。&nbsp;</p><p><strong>阿曼外交大臣称美伊下一轮谈判26日在日内瓦举行</strong></p><p>阿曼外交大臣巴德尔22日晚间称，美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行，各方正推动达成协议。</p><p><strong>美媒称美总统考虑对伊朗先发动初步打击再进行大规模打击&nbsp;</strong></p><p>另据美国媒体22日报道，美总统特朗普已告诉其顾问，他倾向于在未来数日对伊朗进行初步打击，然后在未来数月发动一场更大规模的军事打击，迫使伊朗按美方要求达成协议。</p><p><strong>伊朗陆军司令称伊朗陆军已达到应对“非对称威胁”战备水平&nbsp;</strong></p><p>同一天，伊朗媒体报道称，伊朗陆军司令阿里·贾汉沙希说，伊朗正持续监控边境沿线的所有敌方动向，伊朗陆军已达到足以应对“非对称威胁”的战备水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEVraQ1Z4dzX4GpUL1gCrU260223.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>墨军方打死毒枭 多州发生暴力事件</strong></p><p>据墨西哥国防部22日通报，墨西哥武装部队当天在哈利斯科州针对毒贩开展抓捕行动。墨西哥最大的两个有组织犯罪集团之一——“哈利斯科州新生代”贩毒集团头目奥塞格拉及多名毒贩被打死。此后，哈利斯科州及邻近的米却肯、科利马、瓜纳华托等多个州发生道路遭封锁和建筑、车辆遭焚烧等暴力事件。相关州政府已发布红色警报或提示，要求居民尽量留在家中，并宣布暂停公交运输服务及部分公共活动。</p><p><strong>俄称打击乌物流中心 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部22日称，俄军打击了乌克兰军队物流中心、无人机存储设施等目标。俄防空系统击落7枚“海马斯”火箭弹和326架无人机。俄总统普京今天（2月23日）就祖国保卫者日发表视频讲话，强调发展“三位一体”核力量仍是俄绝对优先任务。&nbsp;</p><p>乌克兰方面22日称，乌军在多个方向击退俄军进攻，并打击俄军指挥所、无人机控制站、电子站平台等目标。乌方还称，俄军袭击乌能源设施导致多地断电。</p><p><strong>欧洲议会或将暂停批准欧美贸易协议</strong></p><p>欧洲议会国际贸易委员会主席朗格22日表示，对于美国最高法院裁定美国政府加征关税违法及美方宣布新的关税政策，他将于23日提议欧洲议会暂时冻结与美国贸易协定的批准程序，直到得到适当的法律评估和来自美国方面的明确承诺。&nbsp;</p><p>欧盟委员会同一天发表声明，要求美方就美最高法院相关裁决作出说明，并明确下一步措施。声明说，如果关税不可预测，将会造成破坏性影响。</p><p><strong>暴风雪影响美国东北 多地进入紧急状态</strong></p><p>22日，美国东北部开始遭遇新一轮冬季风暴，超过5000万人处于警报之下，数千架次航班被取消。纽约州、新泽西州、康涅狄格州、马萨诸塞州等宣布进入紧急状态。部分地区发布旅行禁令，学校停课，公交车、铁路服务等暂停。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDECZVBHn2MImSZ7yIE1ofK260223.shtml)

### 情满中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，各地喜悦欢腾、流光溢彩。</p><p>节目的最后，让我们一起感受红红火火的中国年。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/23/VIDEQVKBK9fPa9KYvoLvwPf5260223.shtml)



---

(更新时间戳: 1771854530095)

