# 《新闻联播》 (20260104)

## 新闻摘要

习近平就瑞士瓦莱州火灾事件向瑞士联邦主席致慰问电。

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】坚定文化自信 书写文化繁荣发展新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，也需要精神文明的升华。有文化自信的民族，才能立得住、站得稳、行得远。2025年，在习近平文化思想指引下，宣传思想文化战线着眼强国建设、民族复兴的战略高度，赓续中华文脉，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，书写文化繁荣发展的新篇章。</p><p>2025年，中华文脉在赓续传承中绽放新光彩。</p><p>一年来，中华优秀传统文化传承发展工程、中华文明探源工程等深入实施，中华优秀传统文化迸发出强大生命力，并赋予中国式现代化以深厚底蕴。</p><p>“西夏陵”成功列入《世界遗产名录》，我国世界遗产总数增至60项；中国“赫哲族伊玛堪”转入人类非遗代表作名录，其保护计划入选优秀实践名册，至此，我国列入联合国教科文组织非遗名录、名册的项目已达45项，总数继续位居世界第一。</p><p>习近平总书记指出，我们以文化滋养精神家园。传统与现代交融，中华文化绽放更加灿烂的光芒。</p><p>2025年，习近平总书记的文化足迹遍及大江南北。从辽宁沈阳的居民社区到贵州黎平肇兴侗寨、云南丽江古城，从河南洛阳龙门石窟到四川成都都江堰，习近平总书记详细了解各地文化遗产保护利用、推动文旅融合发展等情况，勉励大家更好传承弘扬中华优秀传统文化，厚植“何以中国”“何以复兴”的文化根基。总书记指出，要把这些中华文化瑰宝保护好、传承好、传播好，特别鼓励小朋友们多到实地寻溯中华文化，从小树立文化自信。</p><p>如今，文化自信已深深融入民族血脉，成为全民族的精神气质与文化品格，中华优秀传统文化在创造性转化、创新性发展中焕发新活力。</p><p>2025年，宣传思想文化战线聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民。</p><p>一年来，《习近平谈治国理政》第五卷，《习近平经济文选》第一卷，《习近平生态文明文选》第一卷，《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷等出版发行，丰富和发展了党的理论创新成果；《习近平的文化情缘》《习近平经济思想系列讲读》等融媒体产品，以多平台融合传播，推动党的创新理论深入人心、凝聚力量。</p><p>一年来，宣传思想文化战线持续加强舆论引导，充分发挥社会主义核心价值观的引领作用，推动社会文明程度不断提高，培育积极健康的网络文化，网络空间愈发清朗。</p><p>2025年，中国人精神文化生活日益丰富、文化获得感不断增强。</p><p>一年来，植根博大精深的中华文明，立足新时代伟大实践，我国文艺创作精品频出。纪念抗战胜利80周年文艺晚会《正义必胜》，以恢宏壮阔的情景史诗剧铭记历史，让伟大抗战精神熠熠生辉；《踏歌行》《中华考工记》等作品，植根传统文化沃土，彰显中华文明独特魅力，引发观众深切共鸣。</p><p>我国公共文化服务体系建设更加完善。精品演出以更多创新方式直达基层；从“大地欢歌”“四季村晚”，到热闹非凡的“城超”“村超”，一系列充满创新创意的公共文化活动，点亮百姓美好生活。</p><p>2025年，中国文化产业快速发展、文旅融合持续深入。</p><p>一年来，文博热、非遗热不断升温，古韵国风成为年轻人眼中的“顶流审美”。国潮、文创不仅让传统文化焕发新生，还成为文化消费新风尚；电影市场持续繁荣，从《哪吒之魔童闹海》到一系列抗战主题影片，观影热潮贯穿全年，年度总票房超‌518亿元。</p><p>文旅市场人气火爆，科技赋能助力文旅新业态蓬勃兴起。全国各地博物馆、景区积极打造数字化、沉浸式体验项目，成为文旅消费升级和城市更新的重要引擎；冰雪运动点燃冬日激情；“跟着电影游中国”“跟着书本去旅行”等文旅特色活动，吸引越来越多人踏上文化之旅，共赴诗和远方。</p><p>2025年，中华文化影响力不断提升。</p><p>一年来，四川成都世运会赛场内外，世界各地运动员切身体验中国文化魅力与城市活力；从“读懂中国”国际会议到尼山世界文明论坛，古老中华文明所蕴含的智慧日益获得国际社会的广泛认同。</p><p>文运与国运相牵，文脉同国脉相连。锚定2035年建成文化强国的战略目标，在习近平文化思想指引下，宣传思想文化战线坚定文化自信，担负起新的文化使命，以日新月异的创新创造，铸就中华文化新辉煌，在文化的繁荣兴盛中实现中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEyHM5ui6l66rxNKW1Nuqc260104.shtml)

### 丁薛祥会见巴基斯坦副总理兼外长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥4日在北京会见巴基斯坦副总理兼外长达尔。</p><p>丁薛祥表示，中巴铁杆友谊历久弥坚。习近平主席去年同扎尔达里总统、夏巴兹总理分别会面，围绕进一步发展两国关系达成新的重要共识。中方愿同巴方按照两国领导人战略指引，坚定政治互信和相互支持，深化发展规划对接，推动务实合作提质增效，加强重大国际地区事务沟通协调，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，持续增进两国人民福祉。</p><p>达尔表示，对华友好是巴基斯坦对外政策的基石。巴方恪守一个中国原则，愿同中方以纪念两国建交75周年为契机，推动巴中全天候战略合作伙伴关系不断向前发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDE4rW7y6HnLT7cHiZc5Bo1260104.shtml)

### 国务院印发《固体废物综合治理行动计划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日前，国务院印发《固体废物综合治理行动计划》（以下简称《行动计划》）。《行动计划》要求，按照减量化、资源化、无害化的原则，坚持系统推进和重点攻坚，加快补齐短板弱项，紧盯重点领域、重点地区、重点问题，深入开展专项整治，严格实施闭环管理，构建源头减量、过程管控、末端利用和全链条无害化管理的固体废物综合治理体系，优先治理与群众生活、安全生产密切相关的固体废物，加快完善综合治理长效机制，坚决遏制固体废物增长势头。</p><p>《行动计划》提出，到2030年，重点领域固体废物专项整治取得明显成效，固体废物历史堆存量得到有效管控，非法倾倒处置高发态势得到遏制，大宗固体废弃物年综合利用量达到45亿吨，主要再生资源年循环利用量达到5.1亿吨，固体废物综合治理能力和水平显著提升。</p><p>《行动计划》聚焦工业、城镇、农林等主要产废领域，按照全链条综合治理的思路，进一步明确各环节治理任务，推动源头管控和减量，规范收集转运和贮存，提升资源化利用水平，增强无害化治理能力，部署开展非法倾倒处置固体废物、生活垃圾填埋场环境污染隐患、建筑垃圾等重点领域专项整治，严格全过程监管和执法督察。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEKWvz1ylXydCzKFR9hA1u260104.shtml)

### 【学习贯彻党的二十届四中全会精神】面向基层宣讲 推动全会精神走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，吉林、江西、云南和新疆生产建设兵团，立足当地实际，面向基层开展多种形式宣讲，推动党的二十届四中全会精神走深走实。</p><p>学习贯彻四中全会精神，吉林省统筹党员干部、专家学者等，组建多元化宣讲队伍，深入机关、社区、校园、乡村，开展对象化、分众化宣讲，推动全会精神落地落实。</p><p>江西组织省、市、县、乡、村五级宣讲人员，依托新时代文明实践中心、红色教育基地、社区活动场所等，围绕扎实推进乡村全面振兴、建设美丽中国等主题，开展形式多样的宣讲。</p><p>云南各地各部门组建宣讲队伍，聚焦绿色能源、高原特色农业、文旅融合等内容进行宣讲，推动全会精神深入基层、深入人心。</p><p>在新疆生产建设兵团，来自各行各业的宣讲员，用通俗的话语、身边的案例、翔实的数据，宣讲全会精神，开展互动交流，回应百姓关切，让广大党员干部群众学深悟透全会精神。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEUumeP0wlsPKVh0gpbpXC260104.shtml)

### 新年开训 全军各部队实战化练兵砥砺精兵劲旅

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月4日），全军部队新年度军事训练拉开序幕。官兵们闻令而动，奔赴演兵场，以饱满的战斗状态投入军事训练，全面锻造能打仗、打胜仗的精兵劲旅。</p><p>新年开训第一天，陆军第79集团军某旅在野外训练场展开实战化融合训练，官兵们围绕训练大纲当中的十余项单兵、班组训练课目连贯实施，提升官兵战场适应能力和反应能力。在黄海之滨，海军南昌舰协同西宁舰、潍坊舰等多型驱护舰，展开舰炮对海对岸射击、实射反蛙人杀伤弹等课目训练，协同航空兵，开展编队海上防空演练，检验官兵由训转战能力。</p><p>开训首日，各部队吹响新年度军事训练号角，从大漠戈壁到深山密林，从雪域高原到南海之滨，官兵们积极投身练兵备战实践，演兵场上，处处呈现如火如荼练兵景象。空军航空兵、地空导弹兵、雷达兵等多个兵种围绕多机型联合组训，在逼真战场环境中，摔打锤炼部队战斗本领。联勤保障部队某汽车运输旅围绕极寒条件下运输保障重难点课目展开演训，全程融入实战背景，设置复杂特情，让官兵在极限环境中提升应急处置能力。新年度首个训练日，武警云南总队官兵针对应急救援、反恐捕歼等多个课目展开专攻精练，秉持实战实训导向，锻造“尖刀铁拳”。火箭军各部队兵分多路、奔赴战位，在不同演兵场上摆兵布阵，同步展开跨区机动转进、快速火力突击等重难点课目实战化训练，促进人员与武器装备、网信体系等高效结合。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDE1svfHHttdKZnWK9aP50R260104.shtml)

### 元旦假期近6亿人次出行 “流动的中国”生机勃勃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部今天（1月4日）发布的数据显示：今年元旦假期，全社会跨区域人员流动量近6亿人次，“流动的中国”不断释放消费和发展的活力。</p><p>数据显示，1月1日至3日，全社会跨区域人员流动量5.95亿人次，日均1.98亿人次，同比增长19.62%。</p><p>元旦假期首日，铁路迎来客流高峰，当天，全国铁路发送旅客1856万人次。去年底开通的新线、全新打造的新车，为游客在这个元旦假期跨年游、冰雪游提供了更多元的选择。</p><p>元旦假期三天，铁路、公路、水运、民航，营业性客运量、非营业性小客车出行量等五项指标，均创历史同期新高。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等重点城市群客流一路攀升，点燃冬日消费热情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDETB1Qj9fln0YqQiZRjjAr260104.shtml)

### 假期消费市场热潮涌动 需求牵引供给提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年元旦假期，全国消费市场热度不断攀升，新场景新业态加速涌现，需求牵引供给提质升级，市场活力持续迸发。</p><p>新年伊始，各大商圈密集“上新”，吸引消费者前来“尝鲜”。湖北武汉的首个公园式综合体仅元旦当天，客流量就突破了12万人次。深圳湾新街区假期里正式开业，近40家首店、旗舰店入驻，非遗手作体验、创意美食与潮牌生活方式一站式集结，带来大批消费客流。商务部商务大数据显示，元旦假期，餐饮消费增长2.8%，全国78个重点步行街、商圈日均客流量、营业额较2025年元旦分别增长5.9%和4.9%。</p><p>这个假期里，跨界融合带动新场景加速迭代，拓展出服务消费新空间。湖南永州，球迷与球队共同参与主题活动，近距离感受体育热情；新疆库车市的千年小巷，游客沉浸式体验民俗风情，让人流连忘返。</p><p>新开年的消费市场，新需求引领新供给趋势更加凸显。冰雪运动热潮下，河北崇礼小镇推出智能雪具租赁、雪道实时监测系统，提升人们畅滑体验。“机器人+人工智能”，科技创新深度融入消费场景。在江苏苏州，客流高峰时机器人上场帮忙，饮品、零食、文创等60多种产品售卖忙而不乱。在黑龙江哈尔滨松花江面上，这批专为极寒环境打造的机械狗，搭载了适配冰雪路面的四驱系统，能轻松应对冰面特殊环境。这个元旦假期，更智能、更绿色的产品成为消费者的新选择。商务部商务大数据显示，智能健康设备、智能穿戴设备销售额分别增长20%和15%以上，一级能效家电销售额增长超10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEN09o8fiBask3S5rhWsoN260104.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>到2030年“西电东送”规模将超过4.2亿千瓦</strong></p><p>记者从国家能源局了解到，我国将推动电网高质量发展，到2030年，将建成主干电网和配电网为重要基础、智能微电网为有益补充的新型电网平台，电网资源优化配置能力有效增强，“西电东送”规模超过4.2亿千瓦。</p><p><strong>2025年前11个月软件业务收入同比增长13.3%</strong></p><p>2025年前11个月，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，软件业务收入超过13万亿元，同比增长13.3%，软件业务出口同比增长8.1%。信息技术服务收入保持两位数增长，占全行业收入近七成。</p><p><strong>2026年元旦假期国内出游1.42亿人次</strong></p><p>来自文化和旅游部的消息，2026年元旦假期三天，全国国内出游1.42亿人次，国内出游总花费847.89亿元。冬季特色文旅产品供给丰富，冰雪游、避寒游、跨年游人气旺盛。全国文旅市场总体平稳有序，消费活力持续释放。</p><p><strong>元旦假期661.5万人次出入境</strong></p><p>国家移民管理局今天（1月4日）发布数据，今年元旦假期共661.5万人次出入境，同比增长28.6%。其中，内地居民出入境336.5万人次，同比增长39.1%；港澳台居民242.2万人次，同比增长15.9%；外国人82.8万人次，同比增长29.8%。</p><p><strong>元旦假期海南离岛免税购物金额7.12亿元</strong></p><p>今年元旦假期，海口海关共监管海南离岛免税商品销售44.2万件，同比增长52.4%；购物人数8.35万人次，同比增长60.6%；购物金额7.12亿元，同比增长128.9%。</p><p><strong>2026年中国电影市场迎“开门红” 元旦档票房达7.39亿元</strong></p><p>中国电影市场在元旦期间强势开局，迎来“开门红”。据票务平台数据，2026元旦档三天电影票房达7.39亿元，观影人次超过1857万。今年元旦档新片数量多，题材多元，满足了不同观众观影需求。其中，国产新片《寻秦记》和《用武之地》等均取得不错票房成绩。</p><p><strong>2025年北京市PM2.5年均浓度降至27.0微克/立方米</strong></p><p>2025年北京市细颗粒物（PM2.5）年均浓度为27.0微克/立方米，空气质量优良天数为311天，全年占比首次超八成，达到85.2%；多项指标创有监测以来最优水平，空气质量实现全面达标。</p><p><strong>“十四五”时期我国收集保存林草种质资源超14万份</strong></p><p>“十四五”期间，我国收集保存林草种质资源14.74万份，较“十三五”末增长180%，主要造林树种良种使用率由“十三五”末的65%提高到76%。全国种苗花卉年产值超过5000亿元，产业不断发展壮大。</p><p><strong>《绿色产品认证与标识管理办法》今天发布</strong></p><p>《绿色产品认证与标识管理办法》今天（1月4日）发布，首次对绿色产品认证活动作出全面、统一规范，加强全过程监管。截至目前，我国绿色产品认证目录覆盖电子电器、家具等在内的122种与消费者密切相关的产品。</p><p><strong>我国第42次南极考察各项任务正在全面展开</strong></p><p>中国第42次南极考察队目前正在有序开展各项考察任务。中山站外围区域的地质调查顺利进行，考察队员运用无人机高光谱测量技术获得这一区域的多维光学数据。刚刚在秦岭站完成1400多吨物资补给任务的“雪龙”号正在驶向新西兰，即将进入大洋作业阶段。</p><p><strong>28条河湖入选2025年幸福河湖优秀案例</strong></p><p>水利部近日发布2025年幸福河湖优秀案例名单，北京市亮马河等28条河湖入选。“十四五”期间全国累计建成幸福河湖5500多条，为人民群众打造了一大批亲近自然、畅享生活的高品质滨水空间。</p><p><strong>2025年中老铁路国际货运同比增长13.9%</strong></p><p>2025年，经中老铁路进出口货物超544万吨，同比增长13.9%，进出口货物品类增至3800余种，辐射老挝、泰国等19个国家和地区，“黄金大通道”效应持续显现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEKgYyMHfL4GQTh2fKa6jF260104.shtml)

### 委内瑞拉副总统呼吁捍卫国家主权 美称将“控制”委内瑞拉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在委内瑞拉总统马杜罗被美国强行控制并移送出境后，委内瑞拉最高法院3日裁定，由副总统罗德里格斯担任委内瑞拉代理总统。罗德里格斯表示，美军侵略导致委内瑞拉多名军职人员和平民丧生，她要求美国释放马杜罗，呼吁委内瑞拉人民共同捍卫国家主权。</p><p>3日，委内瑞拉民众在首都加拉加斯举行集会，谴责美国轰炸委内瑞拉。</p><p>美国总统特朗普3日称，美国将“控制”委内瑞拉直至实施“安全”过渡。美国大型石油企业将进入委内瑞拉。</p><p>美国多名国会议员3日公开反对或质疑美政府对委内瑞拉发动军事打击。当天，纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶等多个城市举行抗议活动。</p><p><strong>多国政府与国际组织谴责美国对一个主权国家使用武力</strong></p><p>多国政府、政要和地区组织3日谴责美国对委内瑞拉的军事行动。</p><p>中国外交部发言人今天（1月4日）表示，中方对美方强行控制马杜罗总统夫妇并移送出境表示严重关切，美方行径明显违反国际法和国际关系基本准则，违反《联合国宪章》宗旨和原则。中方呼吁美方确保马杜罗总统夫妇人身安全，立即释放马杜罗总统和夫人，停止颠覆委内瑞拉政权，通过对话谈判解决问题。</p><p>俄罗斯外交部3日发表声明说，美国对委内瑞拉实施了武装侵略行为，此举令人深感忧虑，予以谴责。</p><p>古巴民众3日在美国驻古巴大使馆前举行集会，强烈谴责美国对委内瑞拉发动军事入侵。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔在集会上说，拉丁美洲不是美国的“后院”，这里既不接受、也不承认“门罗主义”。</p><p>巴西总统卢拉、智利总统博里奇、墨西哥外交部谴责，美国袭击委内瑞拉领土公然违反国际法，严重侵犯委内瑞拉国家主权。</p><p>欧盟方面表示，密切关注委内瑞拉局势，任何解决方案都必须尊重国际法和《联合国宪章》。</p><p>联合国秘书长古特雷斯发表声明，对委内瑞拉局势升级深感震惊，再次强调各方都必须尊重包括《联合国宪章》在内的国际法。联合国安理会定于5日就美国对委内瑞拉采取军事行动举行紧急会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEGJLEaFX3VkVHJytSe84d260104.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>也门政府称收复东部哈德拉毛省</strong></p><p>也门总统领导委员会主席阿里米3日发表声明说，也门政府军已经收复东部哈德拉毛省所有军事、安全设施。来自也门南方过渡委员会的消息人士表示已接到命令，停止在哈德拉毛省的战斗并撤离。</p><p>近期，南方过渡委员会的武装在哈德拉毛省等地对也门政府的部队发起军事行动，支持也门政府的沙特和支持南方过渡委员会的阿联酋分别介入。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><strong>德国柏林因电缆受损大面积停电</strong></p><p>据德国柏林警方和柏林电网3日通报，由于柏林南部泰尔托运河上一座悬索桥发生火灾，导致通往附近发电厂的多条电缆受损，柏林西南部大片地区因此停电，约5万户家庭和2000多家企业断电，部分移动网络、交通和电力供暖设施受到影响。目前，大火已被扑灭，柏林警方正在调查火灾具体原因。柏林电网表示，由于修理非常复杂，停电可能会持续到8日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/04/VIDEVvHjARoa26tVP4EKARtQ260104.shtml)



---

(更新时间戳: 1767532076706)

