# 《新闻联播》 (20260627)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【伟大征程】以高质量发展引领中国经济航船破浪前行；


2.【树立和践行正确政绩观】促发展 惠民生 各地推动学习教育见行见效；


3.传承红色基因 各地红色旅游升温；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】筑牢基层战斗堡垒 建设幸福和美乡村；


5.中国音乐家协会第十次全国代表大会、中国舞蹈家协会第十二次全国代表大会、中国杂技家协会第九次全国代表大会在北京召开；


6.今年前5个月工业企业利润实现较快增长；


7.夏粮收购陆续展开 质优价稳购销两旺；


8.国内联播快讯：


（1）今年5月全国空气质量显著改善；


（2）美丽中国建设全民行动促进计划出台；


（3）我国核聚变堆超导磁体研制取得新突破；


（4）西康高铁进入联调联试阶段；


（5）“全球南方”电力企业发布合作发展倡议；


（6）我国首条民营控股高铁累计客流突破1亿人次；


（7）第31届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行；


9.中方：

绝不允许“新型军国主义”成势为患；


10.委内瑞拉强震遇难人数升至920人；


11.美称对伊朗目标实施打击 伊朗称已回击 黎以美达成三方框架协议；


12.国际联播快讯：


（1）欧盟称将果断回应美加征关税威胁；


（2）布基纳法索政府宣布与法国断交；


（3）日本本州岛发生5.1级地震；


（4）美国犹他州因林火蔓延进入紧急状态；


（5）专家称瑞士冰川加快消融。
（《新闻联播》 20260627 19:00）

## 详细新闻

### 【伟大征程】以高质量发展引领中国经济航船破浪前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经济工作是党和国家的中心工作，做好经济工作是党治国理政的重大任务。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上、砥砺前行，有效应对一系列重大风险挑战。党对经济工作的战略谋划和统一领导不断加强，党领导经济工作体制机制不断完善，中国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>这是今天的中国。</p><p>国内生产总值接连跨越多个台阶，在2025年站上了140万亿元新台阶，人均国内生产总值超过1.3万美元。</p><p>经济总量占全球六分之一左右，稳居世界第二大经济体，对世界经济增长的贡献率连续多年稳定在30%左右。</p><p>事非经过不知难。</p><p>进入新时代，中国发展进入新的阶段。在历经此前数十年高速增长之后，中国经济长期积累的深层次结构性矛盾逐步显现：产业结构不合理，资源环境约束加剧，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，更多风险挑战交错叠加、更多“发展起来以后的问题”亟待破解。</p><p>问题是时代的声音，思想是时代的灯塔。</p><p>2012年12月，党的十八大后的第一次中央经济工作会议，习近平总书记强调，发展是党执政兴国的第一要务，作为执政党，我们必须切实加强党对经济工作的领导，扎扎实实做好经济工作。</p><p>站在时代风云变幻的历史关口，以习近平同志为核心的党中央敏锐抓住关系全局的历史性变化，作出中国经济发展进入新常态的重要判断，并强调认识新常态、适应新常态、引领新常态是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。此后，习近平总书记创造性提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以新发展理念开启关系发展全局的深刻变革，引领中国经济走上高质量发展的宽阔大道。</p><p>在一次次深入基层的考察调研中，习近平总书记不断思考谋划，不断根据新形势提出引领发展的新思路。面对百年变局的加速演进，他提出构建新发展格局的重大论断，明确了中国经济现代化的路径选择；面对新一轮科技革命和产业变革，他提出牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜加快发展新质生产力。立足新发展阶段国际国内新形势新情况，习近平总书记创造性提出统筹发展和安全这一重大战略思想，以新安全格局保障新发展格局。一系列新理念新思想新战略，以理论创新引领中国经济发展实践创新。</p><p>发展出题目，改革做文章。十多年间，接续推进全面深化改革，以经济体制改革为牵引，通过构建高水平社会主义市场经济体制，为经济发展提供了源源不断的动力。</p><p>将实体经济和科技创新作为强健经济的筋骨，着力构建现代化产业体系，为从经济大国迈向经济强国奠定物质技术基础；纵深推进全国统一大市场建设，充分发挥超大规模市场优势；坚持高水平科技自立自强，将发展主动权牢牢掌握在自己手中。</p><p>不断向新突破，中国经济发展的质量、效率、动力深刻变革。</p><p>从深海、深地到深空，创新路上不断标记下新的中国坐标。国家科技实力实现从量的积累到质的飞跃，世界知识产权组织发布的全球创新指数排名，中国从2012年的第34位上升到2025年的第10位。</p><p>科技创新带动产业升级，新质生产力加快形成。</p><p>在杭州，电力研究人员发现了用电结构的新变化：一度电扛起的产值在十多年时间里几乎翻了一倍。</p><p>一度电，看见中国经济发展的质量之变。</p><p>今天，中国经济高质量发展的空间格局也正在被重塑。</p><p>西气东输、南水北调、西电东送、东数西算，一项项超级工程跨越山河，让资源在中国大地上顺畅流动。坚持全国“一盘棋”，京津冀、长三角、粤港澳大湾区动力源引领作用更强，东北、中部、西部等不同区域根据自身条件加快优化发展路径，一幅区域协调发展的恢宏画卷徐徐绘就。</p><p>东西互济，陆海联动，以更高水平开放塑造高质量发展新动能新优势。23个自贸试验区覆盖东西南北中；单方面免签“朋友圈”扩展至50个国家；扎实推进共建“一带一路”高质量发展，同31个国家和地区签署了24个自贸协定。中国大市场为全球经济增长注入蓬勃动力。</p><p>征途壮阔，大道无垠。</p><p>不断迎难而上，不断向前突破，中国号巨轮在以习近平同志为核心的党中央领航掌舵下，沿着高质量发展之路，乘万里长风，必将驶向更加美好的明天！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEtu9yY2U3lnx7PqiKKu5m260627.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】促发展 惠民生 各地推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，海南海口、湖南郴州直面问题抓整改、解难题，以促发展、惠民生的实际成效检验学习教育成果。</p><p>学习教育开展以来，海口市通过建立健全市级领导包案机制，选派干部下沉一线，依法依规稳步化解信访积案。海口观悦二期楼盘因开发商抵押问题，30多户业主5年来领不到不动产权证书，大家意见很大。海口市自然资源和规划局牵头，联动住建、税务等部门，按照“群众无过错即可办证”的原则，全程跟进帮业主领到不动产权证书。&nbsp;</p><p>学习教育中，海口各级党组织践行以人民为中心的发展思想，整合线上线下诉求收集渠道，对征集到的各类诉求纳入整治清单，靶向攻坚、集中整改，切实以群众需求为前提想问题、作决策。</p><p>学习教育开展以来，湖南郴州坚持把为民造福作为最大政绩，将群众关切的12个方面具体问题，明确专人解决。嘉禾县红鹰村，村卫生室每月需要购进药品的费用超6000元，过去，这笔费用由村医个人先行垫付，经医保系统报销、结算以后再兑付，一般需要一个月左右。村医反映，这种现象在全市2000多个村卫生室普遍存在，针对这一情况，郴州通过精简环节、压缩时限，优化资金拨付流程，4月启动预拨机制，按月即时结算各村卫生室医保资金，解决兑付周期长、垫资重等痛点。</p><p>学习教育开展以来，郴州市县处级以上领导班子和领导干部查摆问题17000多条，涉及农村季节性缺水、公共服务设施“烂尾”等方面，通过设立台账，集中推进整改整治。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEiaX4M2c06lI3c1VczN5B260627.shtml)

### 传承红色基因 各地红色旅游升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“七一”临近，各地红色旅游持续火热，人们重温红色历史，传承革命精神，汲取奋进力量。</p><p>中国人民抗日战争纪念馆参观热度持续攀升，市民游客在这里回顾中国人民14年艰苦抗战的光辉历程，学习革命先烈的抗战精神。在中共三大会址纪念馆，当地深挖红色资源、讲好党的故事，打造实景课堂、红色研学等特色品牌，让市民游客触摸百年历史、感悟初心使命。在位于四川甘孜大渡河畔的泸定桥，人们踏上这座书写过革命传奇的铁索桥，亲身体验红色历史文脉。</p><p>在陕西延安，人们走进杨家岭、延安革命纪念馆，通过一件件实物、一张张照片、一段段史料，回顾党中央在延安十三年艰苦奋斗、砥砺前行的光辉岁月。在新四军第七师纪念馆，人们重温抗战历史，聆听革命先辈在艰苦岁月中浴血奋战的感人故事。在百团大战纪念馆，这里客流量较往年同期翻了一倍，人们在这里重温军民一心、同仇敌忾的抗战历史，传承伟大抗战精神。为提升游客参观体验，纪念馆延长开馆时间并增加了讲解场次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEpydaPUtouU9sA7Nuszb5260627.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】筑牢基层战斗堡垒 建设幸福和美乡村

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从早年“基层建设软弱涣散村”到获评全国先进基层党组织，十多年间，河南省兰考县仪封镇代庄村党组织坚持党建引领，一步步把代庄村建成了产业兴旺、治理有序、村民富裕的乡村振兴样板村。</p><p>记者在代庄村采访时，正赶上“共富工坊”的黄桃加工培训。这个“共富工坊”是代庄村合作社这两年建起来的，村里有黄桃加工厂，村民们经过培训后在家门口就能打工赚钱了，解决了村民想致富却无技术的难题。</p><p>10多年前，兰考县脱贫攻坚进入关键期，而当时的代庄村党支部年龄老化、软弱涣散。此时，村里急需年轻人来挑大梁。于是，新的村“两委”组建时，大学毕业在外创业已小有所成的代玉建，当选为村党支部书记。摆在他面前的就是怎么重塑党支部的凝聚力、战斗力。新班子决定，要从群众的急难愁盼问题抓起。</p><p>在村“两委”的共同努力下，三年时间，代庄村全村620户家家门口都通了柏油路。党支部趁热打铁，带领村民成立合作社，通过“企业+合作社+农户”的模式，开发了多项致富产业。村子的可喜变化，大家都看在眼里，许多在外打工的年轻人纷纷返乡创业，村干部多方奔走，为他们跑资金、找技术、开拓产品销路。</p><p>产业逐渐发展，代庄村人均年收入也从2014年的4600元，提高到2025年底的24600元。自来水100%入户，村容村貌焕然一新，村里建起幸福照料中心、爱心餐厅，不仅老年人得到养老服务，全村人都可以来这里用餐，大家过好日子的劲头越来越足，加入党组织的年轻人也越来越多。</p><p>产业兴旺，民心凝聚，曾经的“软弱涣散”的帽子摘掉了，2021年，代庄村党支部还荣获全国先进基层党组织的荣誉称号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEKNdYQ47Gum2nZdzeONMp260627.shtml)

### 中国音乐家协会第十次全国代表大会、中国舞蹈家协会第十二次全国代表大会、中国杂技家协会第九次全国代表大会在北京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国音乐家协会第十次全国代表大会、中国舞蹈家协会第十二次全国代表大会、中国杂技家协会第九次全国代表大会27日在北京召开。</p><p>代表们表示，要锚定2035年建成文化强国的宏伟目标，不断满足人民群众精神文化需求，弘扬民族精神、奏响时代强音。要用多姿多彩的艺术创作展现奋斗图景、表达群众心声，推出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。要坚定文化自信，在促进中外文明交流互鉴中发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDE6x3GyJG1WhG6x5o3kToe260627.shtml)

### 今年前5个月工业企业利润实现较快增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月27日）发布的数据显示，1—5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长18.8%，比1—4月份加快0.6个百分点。</p><p>从门类看，制造业企业利润同比增长20%。其中，高技术制造业利润同比增长44.7%，引领作用持续凸显。从行业看，全球高端算力芯片和存储芯片需求爆发，推动电子行业利润同比增长103.9%，对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率达到43.1%。</p><p>此外，受新能源、人工智能等新兴产业需求增加带动，铜、铝等原材料制造业利润也实现了明显增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEHjDRpJkdp5eMAiHkL9BI260627.shtml)

### 夏粮收购陆续展开 质优价稳购销两旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，夏粮收购正由南向北陆续展开，为农服务贴心跟进，确保颗粒归仓。</p><p>国家粮食和物资储备局最新调度显示，目前，全国累计收购夏粮已超过4000万吨。</p><p>在粮食主产区山东，记者搭乘农民尚明海的售粮车，从地头直达菏泽市储备粮仿山分库。第一道程序便是智能扦样检测。</p><p>新麦入库要完成水分、杂质等多项指标综合检测，智慧粮库搭载了AI视觉识别智能检测系统，过去一车粮人工检测评级需要15到20分钟，如今只需5到8分钟。</p><p>目前，各级粮食储备企业正有序开展轮换收购，各类加工和贸易企业、饲料企业也积极入市，市场购销较为活跃。</p><p>在河南，中储粮等各大收购库点加大推广应用智能装备，加快新粮入库。</p><p>今年夏粮收购总量预计为1亿吨，目前，总体进展顺利、开局良好，优质优价特征明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEJSZYhd7vmbEOIfPJq0Y0260627.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年5月全国空气质量显著改善</strong></p><p>记者从生态环境部了解到，今年5月全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例达91.1%，同比上升11.6个百分点；PM2.5平均浓度19.1微克/立方米，同比下降21.7%。</p><p><strong>美丽中国建设全民行动促进计划出台</strong></p><p>生态环境部等六部门近日联合印发《美丽中国建设全民行动促进计划（2026—2030年）》，围绕弘扬生态文化、引导生活方式绿色转型等方面提出15条举措，明确到2030年全民行动体系基本形成，公众生态文明素养显著提升。</p><p><strong>我国核聚变堆超导磁体研制取得新突破</strong></p><p>今天（6月27日），国家重大科技基础设施“聚变堆主机关键系统综合研究设施”的关键部件——环向场超导磁体通过技术验收。该磁体是目前全球最大的聚变堆超导磁体，将用于约束装置内上亿摄氏度等离子体的稳定运行、聚变发电。</p><p><strong>西康高铁进入联调联试阶段</strong></p><p>今天（6月27日），西康高铁进入联调联试阶段，全线各系统启动综合检验与优化调试。西康高铁设计时速350公里，建成通车后，西安至安康铁路运行时间将由目前的3小时左右缩短至1小时以内。</p><p><strong>“全球南方”电力企业发布合作发展倡议</strong></p><p>记者从南方电网了解到，26日，来自中国、老挝、巴西等20多个国家和地区的近40家电力企业在香港发布《“全球南方”电力企业合作发展倡议》，围绕基础设施、技术应用等内容，推动建设安全可靠、绿色低碳、灵活智能的能源电力体系。</p><p><strong>我国首条民营控股高铁累计客流突破1亿人次</strong></p><p>记者从国铁上海局了解到，今天（6月27日），我国首条民营控股高铁——杭台高铁累计客流突破1亿人次。杭台高铁全长266.9公里，设计时速350公里，连接浙江杭州、绍兴、台州三地。</p><p><strong>第31届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行</strong></p><p>昨晚（6月26日），第31届上海电视节“白玉兰绽放”颁奖典礼举行。《沉默的荣耀》获评委会大奖，《太平年》获最佳中国电视剧奖，《中华考工记》等获最佳综艺节目奖。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDElXw7wkG1vauAfeRFMl9O260627.shtml)

### 中方：绝不允许“新型军国主义”成势为患

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，联合国大会举行会议纪念“联合国宪章日”。中国代表发言表示，纪念“联合国宪章日”，既是回顾历史，更是面向未来。当今世界变乱交织，联合国面临危机挑战，各国要以实际行动维护宪章。中方强调，联合国是世界反法西斯战争胜利重要成果，必须共同捍卫二战胜利成果，反对任何歪曲历史的错误言行，绝不能允许“新型军国主义”成势为患。中方表示，中国将继续以实际行动履行对《联合国宪章》的庄严承诺，为推动构建人类命运共同体作出不懈努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDE9FkDaogaLpSixH8BOA8Z260627.shtml)

### 委内瑞拉强震遇难人数升至920人

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯26日表示，委内瑞拉24日发生的强震已造成920人遇难。据中国驻委内瑞拉大使馆消息，已确认有7名中国公民遇难。</p><p>委内瑞拉发生强震后，前往重灾区拉瓜伊拉州的道路严重拥堵、车辆通行受阻。当地时间26日晚上，总台记者乘坐摩托车进入拉瓜伊拉州的卡蒂亚拉马尔镇。</p><p>委内瑞拉代总统罗德里格斯26日宣布，对受灾严重的拉瓜伊拉州实施军事化管理，以高效协调人道主义援助。委内瑞拉政府已向近7万户受灾家庭发放2600吨粮食，并紧急动员超过5000名医护人员，军方已在重灾区拉瓜伊拉州搭建野战医院。</p><p>委内瑞拉首都加拉加斯距离震中直线距离不到200公里，灾情也非常严重。</p><p>联合国人道主义事务协调厅26日表示，联合国灾害评估小组、行动支援小组等人员已动员到位。联合国中央应急基金已拨款1500万美元救灾。多国救援力量正陆续进入委内瑞拉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDELczsl8h8yMx3dWN15aPC260627.shtml)

### 美称对伊朗目标实施打击 伊朗称已回击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部26日称，美军当天出动战机打击了伊朗的导弹与无人机储存设施以及沿海雷达阵地，以回应伊朗25日对一艘途经霍尔木兹海峡的商船发动无人机袭击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月27日）凌晨发表声明称，革命卫队海军已对美方采取回击措施，打击了中东地区美军多个目标。</p><p><strong>黎以美达成三方框架协议</strong></p><p>黎巴嫩政府、以色列和美国26日在华盛顿结束新一轮关于停火撤军的谈判，并宣布达成三方框架协议。</p><p>黎总统奥恩26日发表声明称，黎巴嫩绝不接受任何形式的占领，该协议将推动流离失所的黎民众返回家园。</p><p>据以色列多家媒体报道，以军将从其在黎南部驻扎的两个区域撤出，撤离后的区域将由黎巴嫩军队接管。</p><p>美方称，该协议旨在解除黎真主党武装，同时确保在威胁消除后，以色列能从黎南部撤回黎以临时边界。</p><p>另据黎巴嫩媒体报道，黎议会真主党籍议员法德拉拉26日强调，黎真主党不会放弃武装。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDEDzGnmhg4i4Q9KPhJju7y260627.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧盟称将果断回应美加征关税威胁</strong></p><p>美国总统特朗普26日发文称，针对向美国企业征收数字服务税的欧洲国家，美国将收取100%报复性关税。欧盟委员会发言人26日回应称，美方做法是不合理的单边措施，如果实施，欧盟将迅速、果断地作出回应，以捍卫自身权利和监管自主权。&nbsp;</p><p>近年来，多个欧洲国家积极推动针对谷歌、亚马逊等企业在本国的经营活动征收数字服务税。</p><p><strong>布基纳法索政府宣布与法国断交</strong></p><p>布基纳法索政府26日晚发布公报宣布，决定即日起断绝与法国的外交关系。公报称，法国政府持续损害布方利益，公然推行新殖民主义企图、支持颠覆势力和恐怖分子，并且散播恶意且片面的言论，意图将布方孤立于国际社会之外。</p><p>法国外交部26日表示，布基纳法索的相关决定是充满敌意且毫无根据的，“必要的对等措施正在审议中”。</p><p><strong>日本本州岛发生5.1级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，当地时间26日22时28分，日本本州岛发生5.1级地震，震源深度10公里。日本气象厅称，地震发生在山梨县东部，东京地区震感强烈。日本总务省今天（6月27日）称，26日山梨县的地震造成17人受伤。受地震造成的停电影响，东海道新干线部分区间一度停运。</p><p><strong>美国犹他州因林火蔓延进入紧急状态</strong></p><p>据美国媒体26日报道，受干燥和大风天气影响，美国犹他州比弗县日前燃起的林火仍在迅速蔓延。当地官员表示，截至26日，过火面积近287平方公里。犹他州已宣布进入紧急状态。报道还称，加利福尼亚州东南部、内华达州南部等地区目前处于极端山火风险警报之下。</p><p><strong>专家称瑞士冰川加快消融</strong></p><p>瑞士冰川监测项目负责人26日说，瑞士冰川上个冬季累积的冰雪预计将于6月29日完全消融，这一日期比正常情况提前了3个月。该负责人称，过去50年，瑞士大量小型冰川消融，如果当前变暖趋势持续，到2100年瑞士冰川将所剩无几。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/27/VIDExGvSrIdP0BK7qfQdE8Z6260627.shtml)



---

(更新时间戳: 1782569668618)

