# 《新闻联播》 (20260128)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信津巴布韦老战士；


2.【“十五五”开好局起好步】扎实推动西部大开发形成新格局；


3.全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话；


4.丁薛祥会见美国高盛集团董事长兼首席执行官；


5.央企研发投入连续四年超万亿元；


6.我国九大重点区域生态状况持续改善；


7.广东加快构建现代化产业体系；


8.拓展冰雪旅游新场景 激发消费活力；


9.国内联播快讯：


（1）2025年全国出入境人员6.97亿人次 创历史新高；


（2）截至2025年底全国累计发电装机容量同比增长16.1%；


（3）2025年中英双边货物贸易额达1037亿美元；


（4）《关于深化自然资源要素保障 支持养老服务改革发展的若干措施》印发；


（5）2025年我国冷链物流市场规模持续扩大；


（6）市场监管总局2025年查办侵害老年人合法权益案件6175件；


（7）总台举行米兰冬奥会前方报道团出征活动；


（8）明天起新一轮大范围雨雪天气影响我国；


10.日本人士表示高市错误言论严重违背一个中国原则 国际人士表示高市错误言论及军事扩张路线极其危险；


11.伊朗总统与沙特王储通话 称美国威胁只会导致动荡 美国中央司令部称将举行空军战备演习；


12.美明州普雷蒂遭枪击死亡事件调查报告与美国土安全部说法矛盾 美明州法院勒令美移民与海关执法局代理局长出庭；


13.国际联播快讯：


（1）俄称控制两个居民点 乌称打击俄指挥所；


（2）法媒称法航母赴北大西洋参与多国军演；


（3）美消费者信心指数降至2014年以来最低；


（4）美国冬季风暴致死人数升至51人。
（《新闻联播》 20260128 19:00）

## 详细新闻

### 习近平复信津巴布韦老战士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月28日，国家主席习近平复信津巴布韦解放斗争老战士。</p><p>习近平指出，你们青年时代投身民族解放伟大事业，远离家乡同中国结下不解之缘和战斗情谊，至今仍心系中津、中非友好，令人感动。</p><p>习近平强调，2026年是中非开启外交关系70周年，也是“中非人文交流年”。70年来，中国始终是非洲民族解放和发展振兴事业的好战友、好伙伴，同非洲朋友相互尊重、相互支持，携手走过峥嵘岁月，共同踏上现代化新征程。中方愿以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，同非方赓续传统友谊，共同开创中非关系更加辉煌的未来。希望你们带动更多非洲青年投身中津、中非友好事业。</p><p>习近平强调，中国农历马年春节即将到来，希望中非双方弘扬驰而不息的龙马精神，携手构建新时代全天候中非命运共同体，续写中非友好的时代新篇。</p><p>新中国成立后，中国坚定支持非洲反帝反殖和民族解放。近日，津巴布韦解放斗争老战士联名致信习近平主席，衷心感谢中国为津巴布韦民族解放提供的宝贵支持，钦佩习近平主席领导中国共产党和中国人民在新时代取得卓越成就，开创了中国式现代化道路，为其他发展中国家提供宝贵借鉴，表示为中津全天候命运共同体倍感自豪，将致力于赓续两国友好事业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEHYWBeMuh8BFlQIYhQkMy260128.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】扎实推动西部大开发形成新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视西部地区经济社会发展，强调要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局。“十五五”开局之年，西部地区发挥比较优势，各展所长，因地制宜发展新质生产力，以大开放促进大开发，不断提升区域整体实力和可持续发展能力，在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。</p><p>新的一年，广袤西部，向新向优，高质量发展活力涌动。</p><p>在这里，AI赋能整车制造管理系统，平均每60秒就能下线一辆汽车。</p><p>在这里，“东数西算”算力通道不断扩容提速，从贵州到大湾区，数据传输仅需10毫秒。</p><p>在这里，“追风逐日”的新能源装机规模持续扩大，新型能源体系加快建设。</p><p>西部地区拥有约72%的国土面积和27%的人口，党的十八大以来，习近平总书记高度重视西部地区发展，考察足迹遍布西部12个省（区、市）。他强调，要坚持把发展特色优势产业作为主攻方向，因地制宜发展新兴产业。他指出，要坚持以大开放促进大开发，提高西部地区对内对外开放水平。“十五五”规划建议提出，扎实推动西部大开发形成新格局。沿着总书记指引的方向，西部地区在开局起步之年，坚持因地制宜，扎实推动高质量发展。</p><p>立足特色优势，西部地区科技创新脚步不断提速。</p><p>开年以来，四川10个国家大科学装置加快建设。高海拔宇宙线观测站“拉索”精确测量“宇宙线粒子”运动，为研究黑洞开辟新途径；锦屏地下实验室，暗物质、中微子等前沿基础科学研究有序展开。从天文观测到深地科学，一系列“观天探地”的国之重器加速成型。</p><p>甘肃今年支持全国重点实验室、“一带一路”联合实验室等攻关重大科技任务，新增省级创新平台30个。</p><p>陕西今年将推动西安区域科创中心建设实现新提升，围绕光子、航空航天航海等领域实施100项重点科研攻关。同时，推动“秦创原”效能持续释放，新建概念认证和中试平台20家。</p><p>新一年，创新正引领西部地区现代化产业体系加速构建。以高端装备制造业等为代表的国家级战略性新兴产业集群和以电子信息、航空等为代表的国家级先进制造业集群在这里加快集聚、活力凸显。</p><p>本月，全球新一批23个灯塔工厂公布，重庆2家企业入选。今年，重庆将围绕产业智能制造与数字化升级，加速培育智能网联新能源汽车、新一代电子信息制造业、先进材料3个万亿级主导产业集群。</p><p>宁夏聚焦现代煤化工和新型材料产业等，推进能源绿色低碳发展，力争到今年底，构建10条百亿级重点产业链、30条十亿级特色产业链，带动2000家中小微企业“上链入群”。</p><p>青海立足资源禀赋，今年进一步完善盐湖资源开发全流程标准体系，加快培育盐湖资源综合利用国家先进制造业集群。新年伊始，以锂电池、聚氯乙烯等为代表的产品，正从青海加速出口至海外市场，出口额较去年同期大幅增长。</p><p>以大开放促进大开发。</p><p>过去一年，串联起西部12个省（区、市）的西部陆海新通道，发运集装箱货物142.5万标箱，同比增长47.6%。新一年，在广西，西部陆海新通道一批重点工程加紧建设，作为重要组成部分的平陆运河，预计今年底建成通航，届时将成为西南地区运距最短、最便捷的出海大通道。</p><p>西部地区口岸建设也在稳步推进。西藏通过“陆港申报、属地查验、口岸直通”等措施，通关时间进一步压缩，国产新能源汽车10天内即可从产地直达尼泊尔，更多“中国智造”产品正通过西藏口岸出口南亚国家。今年，云南印发开放型园区发展行动方案，延伸完善沿边特色产业链、供应链，一体推进“口岸+通道+市场”协同发展。内蒙古聚焦推动口岸功能提升，制定实施《重点陆路口岸集约高效发展三年行动方案》，同时大力发展综保区保税加工产业。在新疆，“智慧铁路口岸+属地快速通关”政策持续加力，1月以来，霍尔果斯铁路口岸日均接发中欧（中亚）班列数量28列，平均每2小时就能完成一列班列的换装。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEcyYr0qnkgtmQ7w7JKNNZ260128.shtml)

### 全国统战部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国统战部长会议28日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实党的二十届四中全会精神，更加坚决有力地贯彻落实党中央关于统战工作的决策部署，为实现“十五五”良好开局、推进中国式现代化广泛凝心聚力。</p><p>王沪宁表示，要学深悟透习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，充分发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量的政治作用。要做强思想政治引领主责主业，提升统战工作服务党和国家中心任务的能力，在坚持和完善中国新型政党制度，铸牢中华民族共同体意识，加强宗教事务治理法治化，做好党外知识分子、新的社会阶层人士和民营经济人士统战工作，做好港澳台和海外统战工作，加强党外代表人士队伍建设等方面扎实抓出成效。要建好统战干部队伍，落实统战工作责任制，提升大统战工作格局效能。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰主持会议并作工作部署，表示要坚持党的领导、完善大统战工作格局，坚持凝心聚力、加强思想政治引领，坚持依法依规、推动统战工作科学化规范化制度化，为“十五五”开局起步凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEZzkcAS7tlTkofk8peDFA260128.shtml)

### 丁薛祥会见美国高盛集团董事长兼首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥28日在北京会见美国高盛集团董事长兼首席执行官苏德巍。</p><p>丁薛祥表示，中国经济长期向好，是世界发展稳定可靠的动力源。“十五五”时期，我们将扎实推动高质量发展，坚定不移扩大高水平对外开放，持续释放超大规模市场潜力，为全球发展增添更多新动能，也为各国企业提供更多新机遇。欢迎外资企业扩大对华投资合作，更好分享中国发展机遇。</p><p>苏德巍表示，高盛集团看好中国发展前景和经济增长潜力，将继续深耕中国市场，为美中关系稳定发展发挥积极作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEnLoM0ZTE3PzyIKPUOEoC260128.shtml)

### 央企研发投入连续四年超万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月28日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院国资委相关负责人介绍了2025年国资央企高质量发展情况。</p><p>截至2025年底，中央企业资产总额突破95万亿元，完成固定资产投资5.1万亿元，上缴税费2.5万亿元，有效带动产业链上下游企业融通发展。国资央企科技创新持续强化，在推进高水平科技自立自强中实现了新突破。</p><p>截至目前，中央企业累计建设474个国家级研发平台，重组入列91个全国重点实验室，牵头建设10个国家技术创新中心。同时，央企产业焕新也提档升级。2025年，中央企业完成战略性新兴产业投资2.5万亿元，占总投资的41.8%。“十四五”期间，协同创新也不断扩围提质，首批项目国产化率从51%提升至79%，134个中试验证平台开放专业化服务291项，牵头或参与全部22个国家重大科技专项，攻克领跑技术121项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDE3KbPqKkAERGcVfWkX6QA260128.shtml)

### 我国九大重点区域生态状况持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月28日）从生态环境部了解到，目前我国已经组织完成黄河流域、长江经济带、京津冀地区、粤港澳大湾区等9大重点区域生态状况专题调查评估。随着我国生态保护修复力度加大，目前黄河流域已初步形成上下游贯通、央地协同推进的治理体系，生态系统质量持续改善，植被“绿线”向西北扩展约300公里，生态状况总体好转。长江经济带干支流岸带开发强度显著下降，优良等级生态系统质量面积占比年均提升0.8%。京津冀地区浅层和深层地下水较2018年分别回升2.59米和7.06米。秦岭地区重要生态空间呈恢复趋势的超50%。典型荒漠化地区沙化程度降低，其中，黄河“几字弯”降低12.9%。重点区域的专题调查评估，将为加快建设美丽中国提供科技支撑和决策依据。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEhtQ3518Pbsvwf0BjOKte260128.shtml)

### 广东加快构建现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”开局之年，广东加速构建现代化产业体系，加快新技术、新产品、新模式、新业态落地转化，不断催生新质生产力。</p><p>开年以来，广东以科技创新为引领，全面推进传统产业优化升级，积极发展新兴产业，超前布局未来产业。在珠海，传统的空调生产线已升级为领航级智能工厂，生产效率翻倍；在广州，部分核心路段平均10分钟就有一台自动驾驶车辆在路上行驶；在深圳，具身机器人承担起安检、巡逻、配送等新功能。如今，深圳向智能机器人开放了100多个应用场景，机器人相关企业约6.5万家。</p><p>“十四五”期间，广东规模以上工业企业营业收入从2020年的14.9万亿元跃升到2025年预计超19万亿元，多个支柱产业规模全国第一。</p><p>“十五五”时期，广东加快构建更加强大的现代化产业体系，从产业布局、资金支持、政策保障等多方面持续发力。将每年推动4000家规模以上工业企业数字化转型，新增培育100家国家级绿色工厂。加快实施具身智能机器人关键环节攻坚方案，打通从技术攻关、中试验证到规模化量产和场景落地各环节，推进具身智能机器人向商业服务、医疗康养等方向应用延伸。同时，谋划建设粤港澳大湾区全球人工智能产业合作中心等一批重点平台，高质量建设广州琶洲、深圳南山、东莞滨海湾三大核心产业集聚区。</p><p>今年，广东还将出台全省新赛道培育行动规划，聚焦新能源、新材料、智能机器人、智能网联汽车等领域，打造更多千亿级、万亿级新兴产业集群。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDE4fdJbxcgCRLqHnr2029A260128.shtml)

### 拓展冰雪旅游新场景 激发消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个冬天，各地积极拓展冰雪旅游新场景，持续激发消费活力。</p><p>在北京延庆奥林匹克园区，13条专业雪道满足不同滑雪者的需求。除了滑雪，当地还开发出冰上攀岩、冰灯等多种冰雪体验。在吉林四平，冬闲的农田和稻草被打造成2万平方米的雪地迷宫，“变废为宝”吸引了众多游客。在黑龙江同江，抽冰尜、打鹿毛球等民族体育运动融入到冰雪文旅项目中，让游客亲身感受当地深厚的冰雪文化。在新疆北屯，封冻的河面成为冰上龙舟赛的竞技场，伴随激昂的鼓点，大家以冰钎作桨，奋力划行，寒冷的冬日瞬间火热起来。</p><p>这个冬季，南方同样“冰雪热”。在贵州六盘水，98栋雪中木屋呈现一派“南国雪乡”冬日画卷，游客漫步其中，打卡拍照，感受浓郁的北国风情；在安徽合肥，本周首个户外滑雪场正式运营，“亲子滑雪+田园生活+休闲娱乐”的综合休闲度假模式，吸引了众多游客前来体验；在福建厦门，一处大型户外冰雪主题乐园近日开园营业，通过人工造雪，营造出稳定、可控的冰雪体验环境，开设了雪滑道、冰雪主题表演等多种体验项目；在四川峨眉山，游客既能感受“云端”滑雪的乐趣，又能欣赏冬日壮美的云海奇观。截至目前，这个冰雪季峨眉山已接待游客70多万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEaFMP5Sc68eL2W7NKsKVj260128.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年全国出入境人员6.97亿人次 创历史新高</strong></p><p>2025年，全国出入境人员达6.97亿人次，同比上升14.2%，创历史新高。出入境外国人8203.5万人次，同比上升26.4%。</p><p><strong>截至2025年底全国累计发电装机容量同比增长16.1%</strong></p><p>截至2025年底，全国累计发电装机容量38.9亿千瓦，同比增长16.1%。其中，太阳能发电装机容量、风电装机容量同比分别增长35.4%和22.9%。我国能源绿色低碳转型进一步加快。</p><p><strong>2025年中英双边货物贸易额达1037亿美元</strong></p><p>2025年，中国与英国双边货物贸易额达1037亿美元，服务贸易额有望突破300亿美元，双向投资存量近680亿美元。中英经贸关系保持健康稳定发展。</p><p><strong>《关于深化自然资源要素保障 支持养老服务改革发展的若干措施》印发</strong></p><p>日前，自然资源部等三部委联合发布18条支持养老服务改革发展政策举措，强调新建住宅项目必须按照规划标准同步配建养老服务设施。同时，对非营利性养老机构用地应保尽保，并免除土地出让金，推动扩大普惠养老服务供给。</p><p><strong>2025年我国冷链物流市场规模持续扩大</strong></p><p>中国物流与采购联合会公布最新数据，2025年，我国冷链物流需求总量为3.814亿吨，同比增长4.50%；冷链物流总收入为5567.1亿元，同比增长3.84%。冷链物流运行保持稳步增长，市场规模持续扩大。</p><p><strong>市场监管总局2025年查办侵害老年人合法权益案件6175件</strong></p><p>全国市场监管部门2025年开展专项整治，严查保健品虚假宣传等侵害老年人合法权益的行为，共查办违法案件6175件，罚没金额1.035亿元，取得阶段性成果。</p><p><strong>总台举行米兰冬奥会前方报道团出征活动</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月28日）举行米兰冬奥会前方报道团出征活动。作为冬奥会中国大陆和澳门地区全媒体独家转播机构，总台在开展赛事转播报道的同时，还将历史首次承担冬奥会花样滑冰和短道速滑两个项目的国际公用信号制作任务。作为本届冬奥会8K信号制作的全球唯一媒体机构，总台还将开展开闭幕式、花样滑冰、短道速滑等四个项目8K公用信号制作。总台“中国红”4K/8K超高清转播车队目前已抵达意大利米兰圣西罗体育场，完成进驻部署。</p><p><strong>明天起新一轮大范围雨雪天气影响我国</strong></p><p>今天（1月28日），西藏、新疆、青海等地有降雪，西藏局地大暴雪。明天开始，新一股冷空气来袭，中央气象台预计，中东部将迎来大范围雨雪，河南、陕西局地有大到暴雪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEXcitzvfQ7GXvisyLB8bt260128.shtml)

### 日本人士表示高市错误言论严重违背一个中国原则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士表示，高市早苗的错误言论，严重违背一个中国原则，是在为日本军事扩张寻找借口。</p><p><strong>国际人士表示高市错误言论及军事扩张路线极其危险</strong></p><p>国际人士表示，高市早苗的错误言论和日本政府推进军事扩张路线极其危险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEAKWb1uay7QzmTnsRmz1w260128.shtml)

### 伊朗总统与沙特王储通话 称美国威胁只会导致动荡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统府27日发表声明称，伊朗总统佩泽希齐扬当天与沙特阿拉伯王储兼首相穆罕默德通话时表示，美国对伊朗的威胁和心理战，目的是破坏地区安全，只会导致动荡。另据沙特官方通讯社报道，穆罕默德王储表示，沙特一贯尊重伊朗主权，不会允许任何一方利用其领空或领土对伊朗发动军事行动或实施任何形式的攻击，无论攻击目标指向何方。沙特支持通过对话解决分歧的一切努力，以促进地区安全与稳定。</p><p>据伊朗媒体27日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军政治副司令阿克巴尔扎德当天表示，伊朗并不寻求战争，但已为应对任何敌对行动做好充分准备。伊朗目前已对霍尔木兹海峡实现全面智能化管理，哪些船只可以通行，完全由伊朗掌控。</p><p><strong>美国中央司令部称将举行空军战备演习</strong></p><p>负责中东地区美军行动的美国中央司令部27日发表声明称，其第九航空队将举行一场为期数天的空军战备演习。声明说，此次演习旨在增强军事装备和人员的分散部署能力，并为在中央司令部责任区内执行灵活应对行动做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDExEdNehHz48DjKzRG4oYA260128.shtml)

### 美明州普雷蒂遭枪击死亡事件调查报告与美国土安全部说法矛盾

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国明尼苏达州24日发生的美国公民普雷蒂遭联邦执法人员枪击致死事件持续发酵。美国媒体27日报道称，一份提交给美国国会的初步调查报告显示，有两名联邦执法人员朝普雷蒂开枪，报告未提及普雷蒂曾伸手去拿自己的枪。此前，美国国土安全部方面称，事发时普雷蒂持枪逼近执法人员，一名执法人员出于自卫开枪。</p><p>27日，明州明尼阿波利斯民众继续举行抗议，要求为普雷蒂伸张正义，同时要求联邦执法人员立即离开。</p><p><strong>美明州法院勒令美移民与海关执法局代理局长出庭</strong></p><p>明州联邦地区法院当地时间26日晚发布命令，要求美国移民与海关执法局代理局长托德·莱昂斯必须于当地时间30日13时出庭，否则将以藐视法庭罪论处。文件显示，移民与海关执法局拒不执行该法院此前的一份判决，释放一名遭联邦执法人员抓捕的明州居民。</p><p>据美国媒体报道，法院的这一命令是美国联邦政府在移民问题上面临的一系列诉讼挑战之一。这些诉讼包括明州针对美国土安全部长诺姆违宪发起诉讼，称其以大规模移民执法行动对该州施以政治惩罚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDEOaGb0AmNf3K4owSB5YPV260128.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称控制两个居民点 乌称打击俄指挥所</strong></p><p>俄罗斯国防部27日称，俄军对乌克兰远程无人机储存和发射地点、乌军部署点等154个区域实施打击。俄军在哈尔科夫和扎波罗热各控制一个居民点。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部27日称，前线地区发生103次战斗，乌军对俄军指挥所等目标进行了打击。此外，乌方还称，当天敖德萨市遭俄军多架无人机袭击，造成建筑受损。</p><p><strong>法媒称法航母赴北大西洋参与多国军演</strong></p><p>法国国防部27日称，法国“戴高乐”号航空母舰打击群当天从法国土伦港出发，赴大西洋参加“猎户座26”大型军事演习，部分盟国军队舰船也编入本次“戴高乐”号航母打击群。据法国媒体报道，20多个国家将参与在北大西洋举行的演习。报道称，近期因美国为得到格陵兰岛而与欧洲国家陷入争端等原因，北大西洋成为敏感区域。</p><p><strong>美消费者信心指数降至2014年以来最低</strong></p><p>美国经济咨商局27日发布的初步调查数据显示，美国1月份消费者信心指数从去年12月份修订后的94.2显著降至84.5，为2014年5月以来最低水平。该机构首席经济学家达娜·彼得森说，消费者信心指数所有5个成分指数均恶化，推动该指数大幅下跌。</p><p><strong>美国冬季风暴致死人数升至51人</strong></p><p>据美国媒体27日报道，连日来，席卷美国大部分地区的冬季风暴和严寒已造成至少51人死亡。纽约市官员表示，纽约有10人被发现死于户外。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、俄亥俄州等十几个州报告了恶劣天气及相关影响导致的死亡事件。美国电力跟踪网站数据显示，27日，全美仍有近53万用户断电。电力运营商表示，一些受灾严重的地区可能仍需要数日才能恢复供电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/28/VIDE9TnZrJ77S4AV7rYUTazM260128.shtml)



---

(更新时间戳: 1769606991249)

