# 《新闻联播》 (20260109)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向2026年“中非人文交流年”开幕式致贺信；


2.【新思想引领新征程】科技创新活力涌动 新质生产力加速汇聚；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.丁薛祥会见美国华特迪士尼公司首席执行官；


5.2025年12月CPI同比上涨0.8%；


6.国家水网覆盖范围占国土面积比例已达80.3%；


7.【“十五五”开好局起好步】新年新气象 西部因地制宜促发展；


8.新年伊始 各地消费活力持续释放；


9.我国不断完善退役军人服务保障体系；


10.我国加快推进职工医保个人账户跨省共济；


11.国内联播快讯：


（1）国企改革深化提升行动主体任务基本完成；


（2）第三批山水工程典型案例公布；


（3）2025年国开行投放养老领域资金近200亿元；


（4）《标准物质管理办法》发布；


（5）“澳车北上”“港车北上”车辆备案数突破20万；


（6）九年来全球海洋温度持续升高 变暖趋势明显；


（7）“大剧看总台”2026年电视剧片单发布；


（8）《高端访谈》今晚播出对爱尔兰总理马丁的专访；


12.日本人士表示高市早苗错误言论违反宪法 必须撤回 国际人士表示高市早苗错误言论严重干涉中国内政；


13.俄称用“榛树”导弹打击乌关键目标 乌称利沃夫州等多地遭袭；


14.委内瑞拉代总统表示委没有被征服 美参议院推进决议案限制特朗普未经国会授权对委继续动武；


15.欧盟称美方关于格陵兰岛言论无助于全球稳定 丹麦民众表示美方的霸凌行径必须停止；


16.国际联播快讯：


（1）联邦执法行动致人员伤亡 全美多地抗议；


（2）巴称加沙地带多地遭袭 致15人死亡；


（3）联合国称美“欠费”或失去联大投票权；


（4）欧洲多国遭遇极端天气 交通受影响。
（《新闻联播》 20260109 19:00）

## 详细新闻

### 习近平向2026年“中非人文交流年”开幕式致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年1月8日，国家主席习近平向2026年“中非人文交流年”开幕式致贺信。</p><p>习近平指出，在中非开启外交关系70周年之际举办“人文交流年”，是我同非洲领导人达成的重要共识，是在新的历史起点上推动中非友好进一步深入人心的重要举措。</p><p>习近平强调，文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平与发展的不竭动力。千百年来，中非两大文明交相辉映，成为中非友谊的历史和思想之源。</p><p>习近平指出，希望双方以“人文交流年”为契机，赓续传统友好，加强文明互鉴，密切人员往来特别是青年交往，深化治国理政经验交流，携手推进现代化，促进28亿多中非人民心相通、情共融、力同聚，为全球南方团结应对全球性挑战、弘扬全人类共同价值、推动构建人类命运共同体作出新的中非贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEuKOThgPEi56Yju5JVoY1260109.shtml)

### 【新思想引领新征程】科技创新活力涌动 新质生产力加速汇聚

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。“十五五”开局之年，我国科技事业蓄势待发，科技创新活力涌动，新质生产力加速汇聚，为推动高质量发展注入强劲动能。</p><p>新的一年，中国科技创新的步伐稳健而强劲。</p><p>在北京怀柔科学城，高能同步辐射光源正在开展航空叶片内部微裂纹无损探测等产业创新实验；5个北京市重点实验室和2个公共技术服务平台也于近日启动运行，开展细胞治疗、原子制造等关键技术攻关。在粤港澳大湾区，强流重离子加速器装置正在进行束流调试，即将展开首批科学实验，为推动核科学前沿发展及核能开发应用提供重要研究平台。</p><p>科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记始终坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。他指出，要以科技创新推动产业创新，特别是以颠覆性技术和前沿技术催生新产业、新模式、新动能，发展新质生产力。</p><p>贯彻习近平总书记的重要指示精神，我国科技工作形成了全国“一盘棋”的基本格局，科技创新能力稳步提升，科技强国根基不断夯实。</p><p>不久前，国家创业投资引导基金启动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三只区域基金设计运行，不低于70%的资金将投早、投小、投硬科技，为加速科技成果向新质生产力转化注入源源动能。</p><p>新的一年，北京启动首批人工智能创新街区建设，从技术创新、应用示范等领域加大支持人工智能示范应用。计划未来两年，北京人工智能核心产业规模突破万亿元。</p><p>上海启动建设脑机接口、硅光等一批高能概念验证平台，布局十余家高质量孵化器，制定出台加快推动前沿技术创新与未来产业培育的若干举措，力争到2027年突破一批前沿颠覆性技术。</p><p>粤港澳大湾区应用场景创新中心（前海）围绕低空经济、城市治理等八大领域，推动新技术新产品应用落地，计划今年提供应用场景不少于100项。</p><p>新的一年，一批颠覆性技术和前沿技术正在加速推动新质生产力发展。</p><p>我国科学家实现世界首例二维金属制备，材料的厚度仅为头发丝直径的二十万分之一，有望催生新型低功耗晶体管和超灵敏探测器的研发；超大蛋白质序列数据集“启明星”成功构建，收录90多亿条蛋白质序列，可实现蛋白功能的定向设计与进化，将新材料研发效率提升近10倍；国际首台神经元规模超过20亿的类脑计算机问世，为新一代人工智能研究提供强大支持。</p><p>新的一年，未来产业正步入产业化关键阶段。</p><p>量子科技正在从实验室走向特定场景应用，在金融风控、药物研发、气象预报等特定场景展开试点示范；生物制造产业日趋成熟，在医药研发、农业育种领域不断拓展；可控核聚变进入工程可行性验证关键阶段，关键技术商业化落地加速。围绕未来产业，各地正着力构建“技术突破—场景验证—产品应用”的闭环。</p><p>站在“十五五”规划开局的历史新起点，我国科技创新正成为引领高质量发展的强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEsZgndv3YKpptdr8Rhlyw260109.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1月9日主持召开国务院常务会议，部署实施财政金融协同促内需一揽子政策，研究推行常住地提供基本公共服务有关工作，审议通过《中华人民共和国自然保护区条例（修订草案）》。</p><p>会议指出，实施财政金融协同促内需一揽子政策，是扩大有效需求、创新宏观调控的重要举措。要加强财政政策与金融政策配合联动，充分发挥政策效应，引导社会资本参与促消费、扩投资。围绕促进居民消费，优化实施服务业经营主体贷款、个人消费贷款贴息政策，推动增加优质服务供给，增强居民消费能力。围绕支持民间投资，实施中小微企业贷款贴息政策，设立民间投资专项担保计划，建立支持民营企业债券风险分担机制，优化实施设备更新贷款财政贴息政策，进一步降低企业融资门槛和成本。要采取更多便利化措施，切实推动政策落地见效，增强群众和企业获得感。要密切跟踪政策实施进展，加强全链条管理，确保资金规范高效使用。</p><p>会议指出，推行由常住地提供基本公共服务，有利于推进基本公共服务均等化，更好支撑以人为本的新型城镇化。要着力解决未落户常住人口急难愁盼问题，完善随迁子女教育政策，扩大公租房保障范围，健全就业地参加职工社会保险制度，加强常住地基本医疗保障，强化就业服务，完善兜底性公共服务，让他们更好融入城市。要科学有序、因地制宜推进各项举措，构建适应公共服务随人走的政策支撑和要素保障体系，按照常住人口布局公共服务设施，加强服务事项协同经办，不断完善有利于流动人口连续享有基本公共服务的共建共享政策。</p><p>会议指出，修订自然保护区条例，做好与国家公园法等法律法规的协调衔接，将为高质量推进自然保护区建设提供有力法治保障。要坚持生态保护第一、统筹保护和发展，按照自然生态系统特性和内在规律，对自然保护区实行整体保护、系统修复、综合治理，在确保生态得到保护的前提下提升公共服务功能，构建政府主导、多方参与、社会共享的机制，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEo63HzkG3kRwAj5kLUpkq260109.shtml)

### 丁薛祥会见美国华特迪士尼公司首席执行官

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥9日在北京会见美国华特迪士尼公司首席执行官艾格。</p><p>丁薛祥表示，中国经济深度融入世界经济，中国发展得越好，各方获益越大。中国“十四五”圆满收官，各项事业取得新的重大成就，为世界发展作出重要贡献。中共二十届四中全会擘画了未来5年中国发展蓝图，我们将坚定不移推动高质量发展，扩大高水平对外开放，持续优化营商环境。欢迎包括迪士尼在内的各国企业继续投资中国、深耕中国，积极参与中国式现代化建设，共享中国机遇、实现更大发展。</p><p>艾格表示，迪士尼公司对中国发展充满信心，将继续扩大在华投资，更好促进美中交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEXTTpdUc8SetBUeGCAvA1260109.shtml)

### 2025年12月CPI同比上涨0.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月9日）发布的数据显示，2025年12月，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；环比由上月下降转为上涨0.2%。扣除食品和能源的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅连续4个月保持在1%以上。2025年全年，居民消费价格指数（CPI）与上年持平。</p><p>12月份，国内各项宏观政策持续显效，带动部分行业价格呈现出积极变化。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.2%，连续3个月上涨，涨幅比上月扩大0.1个百分点；其中，数字经济相关产业发展势头强劲，新原料新材料生产快速增长，带动相关行业价格上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDE2yx8Q0uyEppixyCpghQ1260109.shtml)

### 国家水网覆盖范围占国土面积比例已达80.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月9日）举行发布会，水利部相关负责人介绍说，近年来，我国持续推进国家水网建设，取得积极进展。</p><p>2025年，我国开工27项重大水利工程，加快国家水网大动脉建设，同时推动重要输排水通道、重要调蓄结点建设；完成9420处农村供水工程，提升1.34亿农村人口供水保障水平，全国农村自来水普及率达到96%。</p><p>“十四五”期间全国完成水利建设投资5.68万亿元，2022年以来连续4年完成投资超1万亿元。目前，国家水网覆盖范围占国土面积的比例达80.3%，为国家重大战略实施、重要经济区、重要城市群、能源基地、粮食主产区、重点生态功能区、重要水运通道提供了坚实水安全保障。</p><p>今年是“十五五”的开局之年，水利部将加快完善国家水网体系，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEAJZNjqPBwAmRveoVmJIZ260109.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】新年新气象 西部因地制宜促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，西部地区紧紧围绕高质量发展核心，依托各自资源禀赋，因地制宜促发展。</p><p>积极推动实体经济发展。贵州新一年谋划的重点是“推动经营主体高质量发展”，针对全省480多万户经营主体，利用大数据平台为经营主体精准画像，分类施策，并提出政府采购份额40%投向中小企业、产业基金支持民间投资项目资金占比不低于50%等一系列务实举措。</p><p>甘肃聚焦实施传统产业转型焕新，今年将安排资金1200亿元，推进310项“智能化、绿色化、融合化”改造重点项目，加快构建现代化产业体系。</p><p>新能源发展提质增效。围绕国家清洁能源产业高地建设，青海今年将重点聚力储能新赛道，加快“沙戈荒”外送基地、水风光一体化基地建设，持续发展多元储能技术，打造全球光热中心，加速壮大新能源千亿级产业集群。</p><p>在新疆，重点构建以新能源为主体的新型电力系统，加快推进大型风电光伏基地建设，推进“疆电外送”通道建设，强化新能源上下游产业延链补链强链。</p><p>内蒙古一开年就出台有力新举措，增强新能源产业发展韧性。6个“沙戈荒”基地及外送通道加快建设，确保全年新增并网新能源装机3000万千瓦、总装机突破2亿千瓦；同时，探索实施国家级零碳园区、算力中心等存量负荷绿电替代。</p><p>深化区域战略协同联动。重庆今年将迭代实施现代化产业体系建设等“十项行动”，协同四川提速建设智能网联新能源汽车、软件信息服务、食品及农产品加工3个新的万亿级产业集群，稳步提升双城经济圈建设发展能级。</p><p>宁夏则把促进城乡融合发展作为全年经济工作重点，以区域联动、公共资源优化等为重点，推进实施地下管网更新改造、城乡清洁取暖等一批重大项目。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEUu4Yxq9vn2GbxuBCziu1260109.shtml)

### 新年伊始 各地消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地不断扩大优质商品和服务供给，市场活力进一步释放，消费能级稳步提升。</p><p>各地重点商圈持续“上新”。在福建厦门中心城区，在老厂房上建起来的特色社区公园成为新晋热门打卡点，这里引进了近40个优质品牌，涵盖零售、娱乐、运动等多个领域，受到市民游客青睐。在天津新打造的市集空间里，集文创展销、餐饮休闲和近百场文化演出活动于一体，成为市民游客假期休闲的新选择。今年，天津推出为期三个月的新春消费季活动，打造展演、冰雪等一批消费新业态、新模式、新场景，释放消费活力。在辽宁辽阳，占地1200亩的室内玻璃温控大棚中，打造出与冰雪季不一样的文旅新业态。游客在这里不仅能观花赏景，还能买当地特色农产品、看东北大秧歌。</p><p>今年，安徽启动新能源汽车2026新春消费季，合肥在发放消费券的同时，衔接国家2026年以旧换新新政，实施“国补+市补”联动，降低市民购车成本。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEHtkdU4uQcA5BOb7VAtkS260109.shtml)

### 我国不断完善退役军人服务保障体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月9日）从退役军人事务部了解到，2025年以来，随着各项政策持续推进，我国不断织密织牢退役军人服务保障网。截至目前，已建立从国家、省、市、县、乡镇（街道）到村（社区）的6级退役军人服务中心（站）61万多个，在退役军人相对集中的开发区、大型企业等都设立了服务站点，上线运行了退役军人服务App。</p><p>与此同时，我国不断完善多种退役军人就业创业安置新举措。2026年，退役军人事务部将推动出台《退役军人就业创业促进条例》，支持有条件有意愿的退役军人创业。同时，持续提升服务保障水平，协调解决军属就业、子女入学等实际问题，切实把退役军人服务保障好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEtjHb0AIYQbOxKtXECFEk260109.shtml)

### 我国加快推进职工医保个人账户跨省共济

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家医保局、财政部今天（1月9日）印发通知，要求加快实现职工基本医保个人账户跨省共济使用。一个共济人可与多个近亲属建立共济关系，一个被共济人也可以接受多个近亲属共济。职工医保个人账户资金可用于被共济的近亲属，在定点医药机构发生的由个人负担的医药费用，以及参加居民基本医保、长期护理保险的个人缴费。前期，国家医保局指导各省开展职工医保个人账户省内共济，5年来累计共济超7.8亿人次，金额超1000亿元。同时，指导试点省市探索开展跨省共济，已有337个统筹地区实现跨省共济。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEO93Bzqlm8qoGQ2CeoiDy260109.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国企改革深化提升行动主体任务基本完成</strong></p><p>截至目前，国有企业改革深化提升行动主体任务已基本完成。各地围绕发展支柱性实体产业板块，开展116组战略性重组，涉及一级企业229户，在布局结构、科技创新等方面，深化提升行动取得了积极成效。</p><p><strong>第三批山水工程典型案例公布</strong></p><p>今天（1月9日），财政部等三部门公布山水工程第三批16个典型案例，涉及14个省份，涵盖流域综合治理、矿山生态修复等多种生态修复类型。自2016年以来，中央财政已累计安排1030亿元，分六批支持地方实施52个山水工程项目。</p><p><strong>2025年国开行投放养老领域资金近200亿元</strong></p><p>国家开发银行2025年全年投贷联动投放资金近200亿元，支持养老事业建设和银发经济高质量发展。重点支持了社区居家养老服务网络、养老机构服务提升等项目建设，以及各类智能硬件、数字健康监测等产品的研发、生产等。</p><p><strong>《标准物质管理办法》发布</strong></p><p>市场监管总局近日发布《标准物质管理办法》，标准物质通俗讲就是用来衡量检测结果是否准确的“尺子”。管理办法明确对标准物质实行三级管理，分别为国家基准物质、一级标准物质、二级标准物质。办法自2026年12月1日起施行。</p><p><strong>“澳车北上”“港车北上”车辆备案数突破20万</strong></p><p>自2023年“澳车北上”“港车北上”政策落地以来，截至今天（1月9日），北上的港澳单牌车累计备案登记突破20万宗，拱北海关累计监管经大桥口岸进出境香港、澳门单牌车突破843万辆次，日均通行车辆数达1.8万辆次。</p><p><strong>九年来全球海洋温度持续升高 变暖趋势明显</strong></p><p>今天（1月9日），中国科学院大气物理研究所等国内外科研机构联合发布《2025全球海温变化研究报告》显示，2025年，全球海洋上层2000米热含量再创历史新高，延续了九年来逐年破纪录的态势，表明全球变暖趋势仍在持续。</p><p><strong>“大剧看总台”2026年电视剧片单发布</strong></p><p>中央广播电视总台今天（1月9日）发布2026“大剧看总台”电视剧片单，《小城大事》《好好的时光》《主角》等58部满载家国情怀、烟火温情和时代变迁的总台大剧及精品短剧，将在新一年与观众见面。此外，第四届CMG中国电视剧年度盛典将在广东珠海举办。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对爱尔兰总理马丁的专访</strong></p><p>今晚（1月9日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对爱尔兰总理马丁的专访。马丁表示期待与中方深化各领域务实合作，愿为推动欧中关系健康发展发挥建设性作用。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDE502Orr2ef277zrGrluDT260109.shtml)

### 日本人士表示高市早苗错误言论违反宪法 必须撤回

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士表示，日本首相高市早苗的错误言论，违反宪法，严重损害日中关系，必须撤回。</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论严重干涉中国内政</strong></p><p>国际人士指出，高市早苗的错误言论极具挑衅性，是对中国内政的严重干涉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEO8kLw8jCvDAliAHXomVm260109.shtml)

### 俄称用“榛树”导弹打击乌关键目标 乌称利沃夫州等多地遭袭

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（1月9日）称，作为对乌克兰去年12月底袭击俄总统官邸的回应，当地时间今天凌晨，俄军使用包括“榛树”高超音速导弹在内的陆基和海基远程高精度武器以及无人机打击了乌境内关键目标，包括乌方发动袭击使用的无人机生产设施，以及保障乌军工综合体运行的能源基础设施。打击目的已实现。</p><p>乌克兰方面今天称，基辅州几乎全部地区遭到俄军袭击，部分地区的供电中断；利沃夫州重要基础设施也遭到俄方袭击。利沃夫市市长今天称，该地区遭到了“榛树”导弹袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDELVHtxRUsQOzjKewrmQqs260109.shtml)

### 委内瑞拉代总统表示委没有被征服

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代总统罗德里格斯8日在首都加拉加斯出席活动时表示，尽管美国政府声称目前美方已“接管”委内瑞拉，但委内瑞拉既不是附属国，也没有被征服，为捍卫祖国而进行的斗争仍在继续。</p><p>当天，委内瑞拉全国代表大会通过一项决议，追认在美国军事行动中为保卫委内瑞拉领土而牺牲的所有人员为祖国英雄和烈士。全国代表大会支持在事件发生地修建纪念碑。</p><p>此前一天，委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯宣布成立推动总统获释高级别委员会。该委员会表示，将动用外交、法律和政治等一切手段，确保马杜罗夫妇尽早回国。</p><p>8日，加拉加斯举行大规模集会。抗议者强烈谴责美军空袭，并要求美方立即释放马杜罗夫妇。</p><p><strong>美参议院推进决议案限制特朗普未经国会授权对委继续动武</strong></p><p>美国国会参议院8日举行程序性投票，决定推进一项民主、共和两党议员共同提出的决议草案，以限制总统特朗普在未经国会授权的情况下对委内瑞拉采取进一步军事行动，投票结果为52票赞成、47票反对，预计参议院下周将对这项决议草案进行正式表决。特朗普当天称这项决议草案“违宪”。此外，特朗普还称，美国要开始对贩毒集团进行“陆地打击”。</p><p>巴西总统府8日发布公告称，巴西总统卢拉当天与哥伦比亚总统佩特罗通电话，就委内瑞拉局势交换意见。公告指出，这种针对一个南美国家动用武力、违反国际法和《联合国宪章》以及侵犯委内瑞拉主权的行为，为地区和平与安全和国际秩序立下一个极为危险的先例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEkVsYre86zeHjoJU33xDv260109.shtml)

### 欧盟称美方关于格陵兰岛言论无助于全球稳定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国白宫方面声称会为得到丹麦自治领地——格陵兰岛“保留所有选项”，欧盟、芬兰等方面表示，美方威胁言论令人担忧，各方必须尊重国际法。</p><p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯8日表示，美方的言论极其令人担忧，且无助于全球稳定，强调各方必须尊重国际法。欧盟成员国已就相关应对措施进行了讨论。</p><p>芬兰外长瓦尔托宁当天表示，芬兰支持丹麦及格陵兰岛，美国不能“威胁盟友”。芬兰议会外事委员会主席约翰内斯·科斯基宁说，美国针对北约成员国发出夺取领土的威胁，是前所未有之举，此类威胁违反《联合国宪章》，也违反国际法。</p><p><strong>丹麦民众表示美方的霸凌行径必须停止</strong></p><p>丹麦民众表示，美方的言论太荒唐，令人无法接受，美方的霸凌必须停止。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEE9WJmrtDakKr7vZhS39L260109.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联邦执法行动致人员伤亡 全美多地抗议</strong></p><p>7日和8日，美国明尼阿波利斯、纽约、波特兰、底特律、芝加哥等多地爆发大规模抗议，反对联邦执法人员在行动中开枪造成人员伤亡。部分抗议者与联邦执法人员发生冲突。</p><p>近日，美国移民与海关执法局人员在明尼阿波利斯市、波特兰市的行动中开枪，造成一人死亡、两人受伤。</p><p><strong>巴称加沙地带多地遭袭 致15人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，8日，以色列空袭加沙地带努赛赖特难民营、南部汗尤尼斯等多地，造成至少15人死亡、多人受伤。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天指责以方公然违反停火协议。</p><p>以军今天（1月9日）发表声明称，8日监测到一枚火箭弹从加沙地带射向以色列方向；作为回应，以军打击了哈马斯火箭弹发射场等多个目标。</p><p><strong>联合国称美“欠费”或失去联大投票权</strong></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克8日证实，美国2025年没有缴纳联合国会费。他表示，根据联合国宪章规定，一个会员国如果连续几年不缴纳会费，就可能在某个时候失去在联大的投票权。</p><p>据美国媒体此前报道，多年来美国政府经常拖欠联合国经费，数额逐年累积。美国本届政府2025年1月上任以来，几乎停止向联合国缴纳应当支付的经费。</p><p><strong>欧洲多国遭遇极端天气 交通受影响</strong></p><p>受风暴“戈雷蒂”影响，8日，英国多地遭遇强风、大雪等恶劣天气，风暴已导致超过7万户家庭断电，多地铁路列车取消或延误、公路关闭，泽西岛等地机场暂时关闭。英国气象局对英格兰西南部部分地区发布红色大风警报。风暴还给法国西北部海岸带来大风和大浪。</p><p>此外，塞尔维亚、克罗地亚连续多日遭遇强降雪天气，暴雪造成交通受阻、部分居民电力中断。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/09/VIDEkELOH08hmBQqR6AKdYfD260109.shtml)



---

(更新时间戳: 1767964862393)

