# 《新闻联播》 (20260610)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】提升农业综合生产能力 加快农业现代化步伐；


2.李希在河南调研；


3.【伟大征程】长征：

气壮山河的英雄史诗；


4.树立和践行正确政绩观学习教育继续派出的4个中央指导组完成进驻；


5.5月居民消费价格指数总体平稳 工业生产者出厂价格指数继续上涨；


6.5月汽车出口延续快速增长态势；


7.【一线调研】新型电网筑牢能源大国绿色转型基石；


8.第五届全球媒体创新论坛在重庆举行；


9.“活力中国调研行”主题采访活动今天启动；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.国内联播快讯：


（1）1—5月全国期货市场累计成交额同比增长40.13%；


（2）前5个月全国水路客运量达1.2亿人次；


（3）《2026中国海洋经济发展指数》发布；


（4）“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动；


（5）中央安全生产考核巡查组开展二三季度明查暗访；


12.联合国“文明对话国际日”主题活动在日内瓦举行；


13.美称打击伊朗防空系统等 伊朗称打击美军基地；


14.国际联播快讯：


（1）以色列空袭黎巴嫩南部提尔地区；


（2）英国等国制裁涉约旦河西岸袭击相关者；


（3）刚果（金）埃博拉确诊病例升至598例。
（《新闻联播》 20260610 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】提升农业综合生产能力 加快农业现代化步伐

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，强国必先强农，农强方能国强。没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。</p><p>“十五五”开局之年，我国把提升农业综合生产能力和质量效益作为主攻方向，加快农业现代化步伐。眼下，正在全国粮食主产区大规模展开的“三夏”生产呈现出高质高效的新变化。</p><p>仲夏时节，广袤田野上，“三夏”生产有序推进。农业农村部最新调度显示，全国小麦收获进度过七成。空陆协同、数智赋能、精耕细管、绿色高效……农业现代化的生动场景正在广袤的大地上铺展。</p><p>建设农业强国，基本要求是实现农业现代化。2013年，习近平总书记从我国现代化建设和实现中华民族伟大复兴的战略高度，提出农业的根本出路在于现代化，不断提高农业综合生产能力。</p><p>多年来，习近平总书记根据形势发展变化作出一系列重要论述，引领我国农业现代化建设不断取得新突破、开创新局面。他强调，要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上“科技的翅膀”；要建设好高标准农田，推行适度规模经营；要毫不放松抓好粮食生产，促进良田良种良机良法集成增效，提升农业综合生产能力和质量效益。</p><p>如今，我国农业现代化建设不断迈上新台阶。农作物自主选育品种超过95%；一半以上耕地实现旱能浇、涝能排，10亿多亩高标准农田每亩产能提高10%到20%；农作物耕种收综合机械化率达76.7%，粮食产量已经连续两年超过1.4万亿斤。</p><p>今年“三夏”，一大批兼具高产与优质、抗性与广适的突破性品种，加快从试验田走进大田。在河南新乡翟坡镇千亩高产示范方，优质强筋麦新品种“中麦578”经过实产验收，平均亩产达到701.7公斤。</p><p>育种联合攻关充分挖掘增产潜力的同时，农机装备水平也持续提升。</p><p>今年“三夏”，80多万台联合收割机日夜不停奋战麦收一线，智能调度平台让农机像“网约车”一样更加精准匹配。随着各地机收效率的提升，今年参加跨区作业的农机，由去年的28万台左右，下降到24万台左右。农机手蔡社军就首次开上了混合动力收割机。</p><p>随着近几年雨带北抬，灾害天气频发给黄淮海主产区带来新挑战。今年“三夏”，当地1792家区域农业应急救灾中心和4976支常态化农机应急作业服务队协同开展农机应急救灾，履带式收割机、移动式烘干机等农机具也大规模投入使用，增强了应对风险的底气和韧性。</p><p>如今，随着无人机、大数据、人工智能等应用场景不断拓展，农业新质生产力让传统农业的气质焕然一新。</p><p>在黑龙江，天工开悟大模型正在帮助建设11个智慧农业领军农场。眼下，七星农场进入夏管关键期，200多套智能设备形成覆盖全域的智慧农情监测网，大模型自动生成了精准田管方案。</p><p>今年，我国加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，粮油作物大面积单产提升整建制推进县由702个增加到1000个。</p><p>前不久发布的《加快农业农村现代化“十五五”规划》提出，到2030年，粮食综合生产能力达到1.45万亿斤左右，并明确了提升农业综合生产能力和质量效益的具体举措，为加快农业农村现代化绘制出清晰的“施工图”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEw3bugdCzESezUbtHPXW3260610.shtml)

### 李希在河南调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希8日至10日到河南调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，认真落实中央纪委五次全会部署，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，以纪检监察工作高质量发展新成效服务保障“十五五”开好局起好步。</p><p>李希来到郑州煤矿机械集团有限责任公司、开封粮食产业集团有限公司，与干部群众深入交流。他指出，今年是“十五五”开局之年，纪检监察机关要围绕因地制宜发展新质生产力、保障国家粮食安全等战略任务强化政治监督，确保党中央重大决策部署落到实处。在黄河滩地公园，李希要求深入贯彻落实习近平生态文明思想，监督护航黄河流域生态保护和高质量发展。在兰考县东坝头镇张庄村，李希强调以钉钉子精神抓好群众身边不正之风和腐败问题集中整治，不断增强群众获得感幸福感安全感。李希还来到开封市司法局，强调要坚持和发展新时代“枫桥经验”，发挥好法治对社会治理的规范和保障作用。</p><p>在省纪委监委机关，李希详细了解“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动推进情况，看望纪检监察干部。调研期间主持召开座谈会，强调纪检监察机关要深入贯彻习近平总书记在中央纪委五次全会上的重要讲话精神，落实“三个更加”重要要求，以更高标准、更实举措推进全面从严治党。坚定不移扛起“两个维护”重大政治责任，确保党中央令行禁止，确保换届风清气正；坚定不移强化制度治权、依规用权，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程；坚定不移走好中国特色反腐败之路，不断提升标本兼治、一体推进“三不腐”综合效能。要推动树立和践行正确政绩观学习教育走深走实，靶向纠治各类政绩观偏差。要持续推进“三化”建设年行动，做实以建促干，推动纪检监察工作高质量发展。</p><p>李希还来到焦裕禄同志纪念馆、河南焦裕禄干部学院，瞻仰焦裕禄同志先进事迹，要求纪检监察干部大力学习弘扬焦裕禄精神，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDE08nbDr7zsJvPOavEXgGx260610.shtml)

### 【伟大征程】长征：气壮山河的英雄史诗

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是中国共产党成立105周年，也是长征胜利90周年。今天（6月10日）的系列报道《伟大征程》，让我们一起穿越历史的沧桑巨变，回望长征路上的苦难和辉煌，重温中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神。</p><p>丰碑无言，山河作证。中央红军长征出发纪念碑巍然屹立在于都河畔，见证着中国共产党人用理想之光照亮奋斗之路，用信仰力量开创美好未来的伟大征程。</p><p>1933年下半年，国民党反动派调集百万军队，对赣南闽西中央苏区发动第五次“围剿”。由于“左”倾教条主义的错误影响，红军和中央苏区遭受重大损失。中央红军已无法在原地扭转战局的情况下，1934年10月，踏上战略转移的漫漫征程开始长征。一个多月的时间里，中央红军以惨重的代价冲破敌人四道封锁线，尤其是在冲破第四道防线的湘江战役中，红军队伍从出发时的8.6万人锐减至3万余人。</p><p>渡过湘江后，中央红军通过湖南转入贵州。1935年1月7日，红军攻克黔北重镇——遵义，中国革命的命运在这里发生了历史转折。1月15日至17日，中共中央政治局在遵义举行扩大会议，史称遵义会议。会议总结了第五次反“围剿”以来的经验教训，确立了毛泽东同志在党中央和红军的领导地位，开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。</p><p>迷雾散尽，航向重塑。中央红军从此重整戎装，再踏征程。四渡赤水河、巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥、翻越夹金山、走出大草地、激战腊子口，红军将士以“革命理想高于天”的气概取得一个又一个胜利。1936年10月，中央红军与从湘鄂川黔根据地出发的红二方面军、从川陕根据地出发的红四方面军在会宁和将台堡胜利会师，长征宣告胜利结束。</p><p>长征途中进行了600余次战役战斗，跨越近百条江河，攀越40余座高山险峰，其中海拔4000米以上的雪山就有20余座，穿越了被称为“死亡陷阱”的茫茫草地。红军用顽强意志征服了人类生存极限，创造了气吞山河的人间奇迹。</p><p>长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。</p><p>长征铸就的伟大长征精神，为中国革命不断从胜利走向新的胜利提供了强大的精神动力，也必将激励中华儿女走好新时代长征路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEHA3rDjk2mFVSholNk7vJ260610.shtml)

### 树立和践行正确政绩观学习教育继续派出的4个中央指导组完成进驻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：根据党中央在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育统一部署，近日，继续派出的4个中央指导组完成对10个地方和单位进驻工作。</p><p>进驻见面会上，各中央指导组对深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神提出要求，通报继续派出的中央指导组的职责任务、工作安排和具体要求，听取学习教育进展情况汇报，研究部署指导督导工作。</p><p>各中央指导组组长强调，有关地方和单位要提高政治站位，深刻认识党中央继续派出指导组的政治考量，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，切实增强抓好学习教育的自觉性坚定性。要紧紧围绕党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神落实落地，提高思想认识，整改突出问题，立好制度规矩，压实政治责任，着力提升指导督导工作质效，推动学习教育有序有效开展。</p><p>相关地方和单位党委（党组）主要负责人表示，坚决拥护党中央继续派出中央指导组的重要部署，把接受指导督导作为推动学习教育走深走实的重要抓手，全力支持、积极配合中央指导组工作，以更高标准、更严举措一体推进学查改，真正把学习教育成果转化为推动本地区本单位高质量发展的实际成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDElgs2jXqOzavMDVR3tetj260610.shtml)

### 5月居民消费价格指数总体平稳 工业生产者出厂价格指数继续上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（6月10日）发布的数据显示，5月份，我国消费市场运行总体平稳，居民消费价格指数（CPI）同比上涨1.2%，涨幅与上月相同。其中，工业消费品价格同比上涨3.9%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。服务中，出行服务价格同比上涨2.8%，其他服务价格涨幅总体稳定。应季蔬菜大量上市，猪肉供应充足，带动食品价格环比有所下降。</p><p>5月份，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨3.9%，自3月份由负转正后，连续3个月同比上涨，涨幅比上月扩大1.1个百分点。其中，有色金属行业在绿色转型、人工智能发展等带动下，价格保持上涨态势。电气机械和器材制造业、计算机通信和其他电子设备制造业出厂价格同比由去年底的下降转为上涨，连续五个月改善。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEmi5S9IlP5GQwSrYt8k5x260610.shtml)

### 5月汽车出口延续快速增长态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（6月10日）从中国汽车工业协会获悉，5月份，我国汽车出口延续快速增长态势。</p><p>最新数据显示，5月份，我国汽车出口量为93万辆，同比增长68.7%，已连续两个月出口量保持在90万辆以上水平。其中，新能源汽车出口同比呈现较高幅度的增长，出口44.6万辆，同比增长1.1倍。中国汽车工业协会相关负责人表示，我国拥有全球最完整的新能源汽车产业链，从锂矿加工、电池制造、电机电控到整车组装，产能充足、成本可控，供应链抗风险能力强。</p><p>今年1至5月份，我国汽车已累计出口405.9万辆，同比增长63%。其中，新能源汽车出口183.3万辆，占整个汽车出口的比例超过了45%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEsZhP6N2IEb5W32Jg6z96260610.shtml)

### 【一线调研】新型电网筑牢能源大国绿色转型基石

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为清洁能源大国，我国能源结构正经历着历史性转折，风电、光伏装机已经超过火电，这也对电网的发展提出了全新的挑战。“十五五”时期，我国将打造什么样的新型电网？目前进展如何？来看记者的一线调研。</p><p>从兰州出发一路向西，沿途装载着风电叶片、光伏组件的大车一辆接一辆，他们的目的地指向同一个地方——腾格里沙漠。</p><p>现场负责人告诉记者，方圆几百公里内，分布着500多座新能源场站，数量庞大的新能源给电力人员带来了前所未有的挑战。</p><p>在甘肃电力调度大厅，记者看到了这样两张图，当火电发电较多时，曲线比较平稳；而当新能源作为发电主体时，曲线就像坐上了“过山车”。</p><p>不仅在甘肃，全国每年新增的新能源装机规模超过2亿千瓦，国家正在建设的新型电网就是要把这些绿电接得住、送得出、用得好。瞄准这个目标，一系列的攻坚正在展开。</p><p>在甘肃省沙戈荒新能源实验室，记者看到，科研人员把整座物理大电网搬进了数字世界，对120多种可能发生的故障状态逐一进行模拟。</p><p>接得住的同时，这些绿电如何送得出？“十五五”规划的清洁能源基地80%都建在西部，但七成以上用电需求却在中东部，建设更多大容量、智能化的输电新通道迫在眉睫。</p><p>在甘肃武威，甘电入浙特高压工程现场迎来了一个自主研发的新装备，它就是破解新能源高比例输送难题的关键所在。</p><p>一个个这样的技术突破让这条特高压通道的新能源装机占比实现大幅跃升，一下子提升到了近八成。</p><p>从“十五五”规划纲要部署的十大清洁能源基地出发，多条特高压直流通道正在加紧建设。“十五五”期间，这样的通道还将投产15条，它们跨越山海，把戈壁的光伏光热、草原的大风、西南峡谷的激流，送往用电需求巨大的东中部地区。这样一张纵横东西的电网不仅能稳稳接住高比例的新能源，还能通过各种储能电站、虚拟电厂、智能微电网，对电力进行安全、高效、灵活的调配。</p><p>新的机遇也随之产生。“十五五”时期，新型电网的投资将超过5万亿元，带动上下游总规模超10万亿元。新的产业机遇正在催生越来越多像电力聚合运营员、电力可靠性管理员这样的新岗位，而与新型电网相关的基建投资，可直接创造的就业岗位超过百万。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEiwkyd0m5JKhHmBbC57jg260610.shtml)

### 第五届全球媒体创新论坛在重庆举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第五届全球媒体创新论坛今天（6月10日）在重庆举行。</p><p>与会嘉宾认为，在习近平主席致首届全球媒体创新论坛贺信精神指引下，论坛汇聚各方智慧与力量，已经成为各国媒体深化交流、互学互鉴的重要平台。以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革，不断催生新的生产方式、生活方式、学习方式、工作方式。中国正在实施的“人工智能+”行动，为中国与世界的发展合作提供了新机遇、开辟了新空间。</p><p>与会嘉宾表示，人工智能给媒体格局和舆论生态带来全方位深层次影响。要推进人工智能在新闻报道、文化传播、公共服务等领域的全方位赋能，在创新发展中加快媒体转型。要携手弘扬全人类共同价值，凝聚人工智能全球治理国际共识，推动数智技术以人为本、向善而行。要深入践行全球文明倡议，积极搭建网上文明交流互鉴平台，促进民心相通。</p><p>本届论坛由中央广播电视总台与重庆市人民政府联合主办，以“恪守与重塑：智能时代的媒体使命”为主题，有关国家政府部门、国际组织、媒体机构、中外智库、跨国企业等各领域代表共约300人参会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEWlqyGVnXZwNTpGg237g6260610.shtml)

### “活力中国调研行”主题采访活动今天启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：6月10日起，中宣部将组织中央主要媒体和有关地方媒体开展2026年“活力中国调研行”主题采访活动，多角度、立体式呈现中国经济稳中向好、动能充沛、活力奔涌的良好态势。</p><p>此次主题采访活动共分为四个批次，主题分别为“科创活力篇”“消费活力篇”“乡村活力篇”“开放活力篇”。据介绍，10日启动的第一批次采访将聚焦科创活力，媒体记者将陆续深入北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、安徽、广东等地开展集中调研采访。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEGKtLAXs2fQ2L4PM8FygW260610.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（6月10日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。五位中央企业青年科技人才代表围绕“青春逐梦 科技报国”的主题与中外记者见面交流，讲述了他们各自在航空装备研制、钢铁冶炼、通信技术等国家重点技术领域，攻坚关键技术、破解行业难题的故事，展现广大中央企业青年科技人才扎根一线、坚守岗位，用青春智慧服务国家重大战略，在关键领域攻坚克难，以实干担当践行科技报国使命。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEWQimHR2A1veLT4R06B8I260610.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1—5月全国期货市场累计成交额同比增长40.13%</strong></p><p>中国期货业协会最新统计显示，1—5月全国期货市场累计成交量为41.66亿手，累计成交额为402.08万亿元，同比分别增长24.84%和40.13%。全国期货市场成交总体平稳，服务实体经济质效稳步提升。</p><p><strong>前5个月全国水路客运量达1.2亿人次</strong></p><p>记者从交通运输部海事局了解到，今年1—5月份，全国水路客运量达1.2亿人次，同比增长6.2%。海岛游、内河观光、城市轮渡、水上夜游等亲水出行线路持续火爆。</p><p><strong>《2026中国海洋经济发展指数》发布</strong></p><p>自然资源部今天（6月10日）发布的《2026中国海洋经济发展指数》显示，去年，中国海洋经济发展指数为128.8，比上年增长2.2%，海洋经济发展向新向优，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力不断增强。</p><p><strong>“全民反诈在行动”集中宣传月活动启动</strong></p><p>今天（6月10日），中央宣传部、公安部联合部署开展“全民反诈在行动”集中宣传月活动。各地将组织开展进社区、进农村、进学校等活动，相关部门将督促金融机构、电信业务经营者、互联网服务提供者对本行业从业人员及服务对象开展反诈宣传。</p><p><strong>中央安全生产考核巡查组开展二三季度明查暗访</strong></p><p>近日，24个中央安全生产考核巡查组将陆续进驻地方开展二三季度明查暗访，严查矿山、化工、烟花爆竹、建筑施工等重点行业领域事故隐患。同时，开展监管执法问题专项检查，严肃查处安全生产非法违法和弄虚作假等行为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEFJCKAciDhNCitnOARrDI260610.shtml)

### 联合国“文明对话国际日”主题活动在日内瓦举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：庆祝联合国“文明对话国际日”主题活动8日在瑞士日内瓦举行。活动以“多元文明呼吁平等对话，多边合作共创美好未来”为主题，50多个国家的常驻代表和高级外交官、国际组织负责人等出席活动。中方代表表示，当前百年变局加速演进，各国人民谋和平、求发展、促合作的呼声高涨，维护文明多样性、促进世界和平发展依然任重而道远。</p><p>2024年6月，联合国大会一致通过中国提出的决议，将每年6月10日设立为“文明对话国际日”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEVuttXMnWsUmUaqDcmMhQ260610.shtml)

### 美称打击伊朗防空系统等 伊朗称打击美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（6月10日）凌晨，伊朗南部阿巴斯港、格什姆岛、贾斯克地区等多地传出爆炸声。</p><p>美国中央司令部随后称，美军战机打击了位于霍尔木兹海峡附近的伊朗防空系统、地面控制站和监控雷达，此举是对日前一架美军直升机遭击落的回应。</p><p>伊朗外交部今天发表声明，谴责美国对伊朗发动的袭击，称美方此举严重违反《联合国宪章》。</p><p>伊朗武装部队和伊朗伊斯兰革命卫队今天称，为回应美国对伊朗南部地区的侵略，伊朗对中东地区美军基地进行了“猛烈打击”，对位于巴林的美军第五舰队设施发动了无人机袭击，并使用导弹打击了位于约旦的美军基地。</p><p>另据伊朗媒体今天报道，伊朗还打击了位于科威特的美军基地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEYodQxEQb5ccj5aAs8MAF260610.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以色列空袭黎巴嫩南部提尔地区</strong></p><p>黎巴嫩卫生部9日说，以色列当天对黎巴嫩南部提尔地区发动空袭，造成至少8人死亡、32人受伤。黎巴嫩真主党称，当天对以军指挥中心、人员集结地等目标发动无人机袭击，并挫败了以军部队在提尔地区推进的企图。</p><p><strong>英国等国制裁涉约旦河西岸袭击相关者</strong></p><p>英国外交部9日表示，英国、法国、加拿大和挪威将对约旦河西岸参与暴力袭击巴勒斯坦平民活动的相关实体和个人进行制裁。声明强调，如果以色列政府不采取措施，将会有进一步行动。以色列外交部9日称，不接受上述制裁措施。此外，澳大利亚和新西兰上周也公布了类似的制裁措施。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉确诊病例升至598例</strong></p><p>刚果（金）卫生部9日称，截至8日，刚果（金）本轮埃博拉疫情累计确诊病例升至598例，其中115例死亡。</p><p>非洲疾病预防控制中心9日说，疫情向周边国家蔓延的风险仍然较高，已向非洲联盟成员国发布临时指南，加强疫情监测和跨境防控工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/10/VIDEFXNcpFLBG2DFrIcX1zsn260610.shtml)



---

(更新时间戳: 1781108505830)

