# 《新闻联播》 (20260719)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以人民为中心 绘就现代化城市民生幸福新画卷；


2.李希在重庆调研；


3.【树立和践行正确政绩观】为民造福 真抓实干 推动学习教育见行见效；


4.国家四部门部署做好地质灾害风险隐患巡查排查工作；


5.我国国家物流枢纽发展取得明显成效；


6.“七一勋章”获得者吾哈斯·苏来曼：

马背上的健康卫士；


7.神舟二十三号乘组在轨近两月 各项工作有序推进；


8.【新闻特写】连接彼此 共创未来；


9.国内联播快讯：


（1）《2026中国AI盛典》暨《全球智惠平台·AI语料场景合作清单》启动；


（2）上海市人形机器人中试服务平台正式启用；


（3）今年上半年深圳累计进出口2.88万亿元；


（4）今年上半年我国西南地区最大油气田产量创新高；


（5）全球最大煤制油项目智能化改造完成；


（6）内蒙古第36届旅游那达慕开幕；


（7）2026年电影票房破200亿元 暑期档超44亿元；


10.美伊持续相互打击对方目标 伊朗称美违反承诺伊方已停止履行谅解备忘录；


11.国际联播快讯：


（1）俄乌相互打击对方物流设施；


（2）以军袭击加沙城 多名儿童死亡；


（3）伊拉克宣布将重修跨国输油管道；


（4）西班牙多地林火灾情扩大。
（《新闻联播》 20260719 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以人民为中心 绘就现代化城市民生幸福新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：城市是现代化建设的重要载体、人民幸福生活的重要空间。习近平总书记指出：“城市是人集中生活的地方，城市建设必须把让人民宜居安居放在首位，把最好的资源留给人民。”今年以来，各地认真践行人民城市理念，人民生活质量、城市环境质量和城市竞争力持续提升，不断绘就现代化人民城市宜居宜业、民生幸福新画卷。</p><p>今天的中国，一个个和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，正在不断刷新百姓的幸福刻度。</p><p>在北京，“12345”市民服务热线眼下正在进行智能升级，通过深挖大数据提升重难点问题主动治理水平，像新推出的智能座席就能够帮助接线员实现意图识别、语音转写、派单推荐等功能，让热线接得更快、派得更准、办得更实，以市民诉求驱动超大城市治理现代化。</p><p>在成都，中心城区一年内“推窗见雪山”的天数已突破80天，创历史新高。1500余座城市公园、1万多公里天府绿道，良好的生态已融入每个市民的日常。</p><p>在昆明，不久前发布的公共租赁住房管理办法，让越来越多符合条件的非当地户籍外来务工人员有了住上公共租赁住房的可能。</p><p>城市是人集中生活的地方，城市建设关乎百姓生活方方面面。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央科学把握城市发展大势，深刻洞察城市发展规律，围绕城市工作作出一系列重要论述和重大决策部署。2015年，习近平总书记在中央城市工作会议上指出，“坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民”。时隔10年，2025年，党中央再次召开城市工作会议，习近平总书记明确提出“建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市”的目标，为新形势下做好城市工作指明了方向、提供了遵循。</p><p>在习近平总书记心中，城市的核心是人。谈历史文化保护，要求“让城市留下记忆，让人们记住乡愁”；谈城市治理，指出“金杯银杯不如群众口碑，群众说好才是真的好”；看到来自五湖四海的建设者在大城市里打拼，习近平总书记要求“城市不仅要有高度，更要有温度”。几天前，在上海考察时，习近平总书记围绕“改造城市老旧小区”强调，工作中要牢固树立和践行正确政绩观，想群众之所想，急群众之所急，制定实施有效的政策举措，坚持久久为功，把老百姓关切的事一件一件办好，持续增进民生福祉。</p><p>理念引领，城市发展新蓝图不断绘就。</p><p>以创新为动力，城市发展新动能不断壮大。如今，19个城市群承载了全国75%的人口，贡献了85%左右的国内生产总值，成为经济发展最活跃的动力源。</p><p>以宜居为目标，高品质生活空间持续扩容。120个城市开展低效用地再开发试点，城市更新行动不断向纵深推进。上海市首个混凝土模块化建造工程前不久正式交付，1044户居民正在陆续搬入原拆原建后环境舒适的新小区，住进带精装修的电梯房。今年，像这样的旧住房成套改造项目，上海计划改造20万平方米，涉及居民约5000户。</p><p>以美丽为底色，推进城市环境提质焕新。空气质量稳中向好，地级及以上城市黑臭水体基本消除，口袋公园星罗棋布、城市绿道蜿蜒交织。在宁夏银川，当地今年依托越来越好的河湖生态资源打造出一批水上休闲运动新场景。</p><p>以韧性为支撑，城市安全底线不断筑牢。2025年，全国共计建设改造地下管网和综合管廊15.6万公里，在地级及以上城市全面开展城市生命线安全工程建设，三分之二的地级市达到千兆城市建设标准。</p><p>以文明为灵魂，城市历史文脉代代赓续。如今，145座国家历史文化名城、312座中国历史文化名镇、1300余片历史文化街区、7.2万处历史建筑，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。</p><p>人民城市人民建，人民城市为人民。</p><p>眼下，《城市更新“十五五”规划》《美丽中国建设“十五五”规划》已先后印发，为下一步城市高质量发展擘画蓝图、锚定路径。站在新的起点、踏上新的征程，一座座城市新颜舒展、生机勃发，一个个城市群动能涌现，必将开辟出更为广阔的发展空间，奋力谱写中国特色城市现代化新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEKB0zDafkD32iZL4Q9KWp260719.shtml)

### 李希在重庆调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希15日至17日到重庆调研。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想，认真学习领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实中央纪委五次全会部署，慎终如始抓好树立和践行正确政绩观学习教育，持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，奋力推进新征程纪检监察工作高质量发展。</p><p>李希来到两江新区观音桥街道渝北社区、南岸区南山街道放牛村，与干部群众深入交流。他指出，群众身边不正之风和腐败问题集中整治是让老百姓得实惠、我们党得民心的大事实事，要以钉钉子精神抓好落实，推动全面从严治党向基层延伸。在中国长安汽车集团长安科技产业园，李希要求加强国有企业党风廉政建设和反腐败工作，更好服务高质量发展。在南岸区南滨路防洪应急值守点，李希强调要盯紧压实防灾救灾责任，以“时时放心不下”的责任感，推动全力做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。李希还来到西南政法大学，强调要持续深化高校全面从严治党，扎实推进纪检监察学科建设。</p><p>在市纪委监委机关，李希详细了解纪检监察工作进展情况，看望纪检监察干部。调研期间，李希主持召开座谈会，强调纪检监察机关要在学习贯彻习近平党建思想上走在前、作表率，自觉用以武装头脑、指导实践、统领纪检监察一切工作。要牢固树立和践行正确政绩观，推动健全务实管用的长效机制。要认真落实中央纪委五次全会部署，聚焦践行“两个维护”，坚决有力加强政治监督，保证党中央令行禁止；聚焦净化政治生态，持之以恒推进正风肃纪反腐，坚决铲除腐败滋生的土壤和条件；聚焦执纪执法为民，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题，让群众有更多获得感；聚焦锻造过硬队伍，纵深推进“三化”建设年行动，高质量完成好全年目标任务。</p><p>李希还来到红岩革命纪念馆，学习缅怀革命先烈事迹，要求纪检监察干部传承弘扬红岩精神，铸牢对党忠诚、强化使命担当，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。</p><p>袁家军参加调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEB2T9YEhrUoRQZ6MbTCRB260719.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】为民造福 真抓实干 推动学习教育见行见效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，江西省吉安市、青海省西宁市深入一体推进学查改，着力解决群众急难愁盼，不断增强树立和践行正确政绩观的思想自觉和行动自觉。</p><p>江西吉安注重开门教育、问需于民，通过议事恳谈、线上征集等多种渠道广泛收集群众意见，精准梳理民生痛点难点问题清单，逐一整改整治。&nbsp;</p><p>针对城市建设中的短板弱项问题，吉安健全群众全过程参与机制。改哪里，由群众提建议；怎么改，由政府科学决策并组织实施；改的过程接受群众监督，效果也由群众评价。在泰和县澄江镇，多个城中村的改造项目中，当地政府听取了大家希望建设充电桩、景观花园等配套设施的建议，现在，项目进入了施工收尾期。&nbsp;</p><p>学习教育开展以来，吉安市累计推进城中村改造和城市微更新项目48个，打造口袋公园等休闲场所62处。截至目前，吉安市县处级以上领导班子累计查摆问题1571个，集中攻坚一批民生关切的重点难点问题。</p><p>青海西宁坚持深入基层一线入户走访，围绕群众急难愁盼问题征求意见，逐条梳理、建立台账。</p><p>随着老旧小区改造全面推进，城西区文亭巷社区也在今年启动了改造工程。但是不少群众反映，由于施工场地占用，车辆停放成了困扰大家的问题。社区党委了解到情况后，协调所在街道，在改造期间就近开辟出临时停车区，缓解居民们的燃眉之急；还统筹建设部门、施工单位等优化改造方案，整合、盘活辖区闲置场地，扩充停车位，改善原有车位配建不足的情况。</p><p>学习教育开展以来，青海西宁依托党建引领“有诉必应马上办”工作机制，针对群众反馈问题，强化个案整改、同类排查、现场督办。目前，累计受理诉求15.66万件，办结率96%，实行闭环管理销号。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEciAF87NQRHDxomwXeYsA260719.shtml)

### 国家四部门部署做好地质灾害风险隐患巡查排查工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家防减救灾办、自然资源部、水利部、应急管理部日前印发紧急通知，要求各地紧盯地质灾害风险隐患，排查稳定性差、近期活动迹象明显、近两年监测预警设备出现过红色预警、切坡建房扰动、降雨为主要影响因素的在册地质灾害点。特别是城镇、景区、交通沿线等重点部位的风险区，要逐一排查，对出现变形迹象的要立即纳入隐患台账。针对强降雨区域、旱涝急转区域和易灾地层与地质结构发育区域，加密巡排查频次。强化监测预警，落实好临灾预警“叫醒”“叫应”机制，果断转移受威胁群众，切实做到“应转早转”“应转尽转”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDExlLD2sBiFfgtqjlexDCU260719.shtml)

### 我国国家物流枢纽发展取得明显成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会日前发布《国家物流枢纽创新发展报告（2026）》。截至目前，我国已有181个国家物流枢纽。2025年，国家物流枢纽平均货物吞吐量同比增长5.5%，增速高于全国货运量平均水平2.3个百分点。近八成国家物流枢纽建有铁路场站或专用线。数字化、智能化普及应用提速。超九成枢纽应用智能设施设备，无人闸口、智能调度、自动化作业场景广泛落地。超七成枢纽配备新能源载货汽车，半数以上枢纽使用可再生能源发电，绿色物流、低碳运营成为行业发展新风向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEvwFVzpp69hXkSD5GZ8f2260719.shtml)

### “七一勋章”获得者吾哈斯·苏来曼：马背上的健康卫士

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月19日）的“七一勋章 ”获得者，我们来认识新疆裕民县的吾哈斯·苏来曼医生。从医五十多年，他常年风雪无阻辗转牧区治病救人，守护牧民身体健康。</p><p>记者见到吾哈斯时，他和徒弟又一次进山巡诊了。71岁的他已经退休十多年了，但每年仍会去牧区给牧民看病。&nbsp;</p><p>裕民县是新疆北部重要的牧业基地，最远的牧场距离县城200多公里。从小在牧区长大的吾哈斯，深知牧民看病的不易。1975年，他从卫校毕业时，本来可以留在县城工作，却主动申请去了山脚下的牧区一线。山里道路崎岖，巡诊主要靠骑马，碰上风雪天气，险象环生。</p><p>遇到风雪肆虐，马匹止步不前，吾哈斯便下马走路，坚持巡诊。有一次暴雪封路，他抱着药箱，在齐膝深的积雪中摸黑走了10多里路，赶去牧民家中助产急救，救下了情况危急的孕妇。寒来暑往，这些年吾哈斯跑遍了全县大大小小49个牧场，救治患者超10万人次，抢救危重病人9000多名，接生上千名新生儿，被大伙亲切地称为“马背上的健康卫士”。</p><p>2015年吾哈斯从裕民县牧业医院退休后，又创办健康服务室，持续为社区居民和山区牧民服务。同时发起志愿服务项目，为孤寡老人、残疾群众和困难家庭上门问诊；带领年轻医生深入牧区，开展常见病防治和诊疗。</p><p>从青春正好到两鬓如霜，吾哈斯扎根牧区救治病人，用朴素坚守践行共产党员的初心使命。采访结束时，吾哈斯给记者念了一段写在日记本上的话。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEuAX12GHFS7ufrjRuh3Ah260719.shtml)

### 神舟二十三号乘组在轨近两月 各项工作有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十三号乘组朱杨柱、张志远、黎家盈进驻中国空间站将近两个月，目前，航天员身心状态良好，空间科学实验和试验等各项工作进展顺利。</p><p>日前，神舟二十三号乘组“在轨实验清单”不断更新。在航天医学领域，三名航天员利用脑电采集设备、VR眼镜等，持续开展在轨脑电测试研究实验。在航天员心理与行为能力研究方面，乘组完成了应急决策能力评估和在轨情绪状态测试，探究长期在轨航天员应急决策能力与情绪状态的变化规律。根据实验安排，乘组还更换了相关科学实验机柜的样品。&nbsp;</p><p>在轨期间，乘组通过梦天舱货物气闸舱，成功实施了空间辐射生物学暴露实验装置和“天韵相机”的出舱安装，常态化开展空间站组合体平台照料，对首次亮相空间站的改进型在轨质量测量仪进行货包测试。&nbsp;&nbsp;</p><p>据了解，神舟二十三号乘组新开展100余项科学与应用项目已经陆续展开。乘组1名航天员将执行1年期在轨驻留试验，实施我国首个太空人体研究计划，全面获取航天员更长期飞行数据。在航天技术领域，开展新型空间储能电池在轨验证，相关成果有望应用于后续空间站功能升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEBxxgTl89vOUIfz7bWJV3260719.shtml)

### 【新闻特写】连接彼此 共创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在上海举行的2026世界人工智能大会上，一次次跨越国界的连接、一次次深入的交流，让全球共享人工智能发展机遇变得更加生动具体。</p><p>走进展馆，最先感受到的就是热闹。热门展台前人挨着人，脚步很慢，交流却很快，兴奋和好奇写在一张张面孔上。</p><p>来自意大利的保罗就在这样的人流里停了下来。他带着欧洲企业设备更新的需求，与一家中国人工智能企业从应用场景谈到供应链，又问起对方有没有出海欧洲的计划。十几分钟里，一次偶遇已经谈到了双向落地。</p><p>需求在这里寻找技术，技术也在寻找更远的场景。记者发现，大会现场最密集的动作并不是观看，而是交谈；最常见的展品之外，是一次次留下了彼此的联络方式。&nbsp;</p><p>在一家初创企业，记者看到展台上放着大大的二维码，原来，开展第一天，他们就建起了“AI看展搭子群”，很快群里就聚集了300多人。创业者、投资人、留学生和普通观众在群里分享新发现。更让他们没想到的是，连一些大企业的工作人员也进了群。一个产品问题刚发出，很快就收到了回应。&nbsp;</p><p>就这样，世界人工智能大会把大企业和小团队、大模型和机器人、产品和用户串在了一起。</p><p>有人来找合作伙伴，有人来找市场机会，也有人带着本国正面对的具体问题寻找答案。一位来自肯尼亚的参会者告诉记者，非洲许多地区仍高度依赖农业，如果人工智能能够用于天气预测、土壤检测，帮助农业生产，哪怕只带来一点改变，也可能产生很大影响。</p><p>人工智能正在把世界带向一个新的未来。在本届大会上，技术能够跨越国界，需求能够得到回应，处在人工智能不同环节、不同起点的人都能找到彼此。正是一次次相遇与连接，让人类共享的人工智能通向更宽广的未来之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDE5wcrT07x7kqxIlVXeWnW260719.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《2026中国AI盛典》暨《全球智惠平台·AI语料场景合作清单》启动</strong></p><p>由中央广播电视总台与国家发展改革委、中央网信办、上海市人民政府共同举办的《2026中国AI盛典》暨《全球智惠平台·AI语料场景合作清单》启动仪式昨晚（7月18日）在上海举行。AI盛典生动呈现中国在具身智能、大模型、AI基础建设、科学智能等前沿领域的探索成就。同步启动的“全球智惠平台”将深化“人工智能+”场景开发与国际合作，展现我国对全球人工智能发展贡献的中国智慧、中国方案。盛典实况将于近期在总台播出。</p><p><strong>上海市人形机器人中试服务平台正式启用</strong></p><p>上海市人形机器人中试服务平台昨天（7月18日）启用。该平台位于浦东张江机器人谷，构建研发试制、精密装配、全项测试、仓储交付一体化中试闭环。平台将面向人形机器人整机测试、供应链对接等，服务初创企业、中小企业，降低研发成本。</p><p><strong>今年上半年深圳累计进出口2.88万亿元</strong></p><p>据深圳海关统计，今年上半年，深圳市累计进出口2.88万亿元，同比增长33%。其中，出口1.51万亿元，同比增长15.5%。进出口、出口规模均居全国内地城市首位。</p><p><strong>今年上半年我国西南地区最大油气田产量创新高</strong></p><p>今年上半年，我国西南地区最大油气田——中国石油西南油气田累计生产天然气253.1亿立方米，较去年同期增加12.96亿立方米，原油21万吨，油气当量突破2000万吨，创历史同期新高。</p><p><strong>全球最大煤制油项目智能化改造完成</strong></p><p>今天（7月19日），全球单体规模最大的煤制油项目——国家能源集团宁夏煤业400万吨/年煤炭间接液化项目完成智能化改造并投入运营。改造后，装置自控率达99.8%，工艺平稳率也从85%提升至99.5%以上。</p><p><strong>内蒙古第36届旅游那达慕开幕</strong></p><p>内蒙古第36届旅游那达慕昨天（7月18日）在锡林浩特开幕。本届那达慕包含搏克、赛马、射箭等经典竞技赛事。现场，还有非遗体验、民俗互动、草原美食等，让游客沉浸式感受草原风情。活动将持续至8月下旬。</p><p><strong>2026年电影票房破200亿元 暑期档超44亿元</strong></p><p>2026年中国电影票房今天（7月19日）突破200亿元，暑期档票房超44亿元。今年暑期档有110多部中外影片陆续上映，多部影片表现出色，其中《给阿嬷的情书》票房已超20亿元。此外，《八仙！》《三国第一部：争洛阳》等动画电影带动家庭观影热情的同时，还带动影视IP衍生品热销，激发出暑期“电影+”消费新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEgEPHe2HfKlfwgUUEKv5t260719.shtml)

### 美伊持续相互打击对方目标 伊朗称美违反承诺伊方已停止履行谅解备忘录

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部18日称，美军在连续第八晚对伊朗的空袭中，打击了伊朗海岸军事监视与防空设施、海上作战设施以及导弹和无人机储存点。美军还打击了17日对美军在约旦的军事基地发动袭击的伊朗伊斯兰革命卫队部队。美军称，两名美军士兵17日在约旦境内遭伊朗弹道导弹和无人机攻击身亡，一名美军士兵失踪，另有4名美军士兵被送医救治。</p><p>据美国媒体18日报道，过去5天，伊朗对位于约旦的美军基地发动4次袭击，这表明伊朗导弹库存仍充足。</p><p>伊朗军方今天（7月19日）发表声明说，使用无人机打击了美军在科威特的弹药库和“爱国者”防空系统雷达。另据伊朗媒体18日报道，霍尔木兹甘省贾斯克市西部的本吉海水淡化厂遭美军袭击，导致周边约1万居民的供水完全中断。伊朗卫生部发表声明称，自6月27日以来，美军袭击已造成伊朗至少50人死亡，约500人受伤。</p><p>伊朗最高领袖穆杰塔巴18日发表声明说，美国屡次违背其与伊朗签署的谅解备忘录，证明美国总统的签字“毫无价值且无效”。伊朗副外长加里巴巴迪表示，在美国违反承诺后，伊朗已停止履行伊美谅解备忘录。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEio3TwwL5x9kWvuT223aV260719.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌相互打击对方物流设施</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（7月19日）通报说，俄军今天使用空基、陆基高精度武器及攻击型无人机，对乌克兰基辅市及基辅州的军工企业、物流中心等发动了大规模打击。</p><p>乌克兰方面今天称，俄军今天凌晨发动猛烈袭击，发射了40多枚不同类型导弹，其中大多数射向基辅。乌方此前一天称，打击了俄罗斯莫斯科州和坦波夫州的两处物流枢纽。</p><p><strong>以军袭击加沙城 多名儿童死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带医疗部门18日发布消息称，以军当天对加沙城发动袭击，造成至少9名巴勒斯坦人死亡，其中包括3名儿童，另有多人受伤。</p><p>以色列方面同一天称，以军袭击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施，目标是哈马斯武装人员，目前正在对空袭结果进行调查。</p><p><strong>伊拉克宣布将重修跨国输油管道</strong></p><p>18日，伊拉克和叙利亚签署谅解备忘录，涉及重修从伊拉克通往叙利亚地中海沿岸的跨境石油管道项目。该管道建于1952年，在两伊战争和伊拉克战争中受损严重，被弃用。由于近期霍尔木兹海峡受阻，伊拉克原油出口受限。伊拉克95%的原油经霍尔木兹海峡运出。&nbsp;</p><p><strong>西班牙多地林火灾情扩大</strong></p><p>受持续高温等因素影响，西班牙多地林火18日仍在蔓延。东北部阿拉贡自治区奥雷斯地区过火面积已达约15400公顷，多地居民疏散。伊比利亚半岛中部部分地区也燃起林火，烧毁超9000公顷土地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/19/VIDEVdlXXf31RiGjNK1rbFCL260719.shtml)



---

(更新时间戳: 1784469811577)

