# 《新闻联播》 (20260126)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同越共中央总书记通电话；


2.应习近平邀请 乌拉圭总统将访华；


3.《习近平与一线职工朋友们》出版发行；


4.【“十五五”开好局起好步】中部地区高质量发展动能强劲；


5.李强主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会；


6.全国社会工作部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


7.全国科技工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话；


8.韩正会见伊斯兰合作组织秘书长；


9.多举措推动服务消费提质惠民；


10.节前消费市场人气旺活力足；


11.全国铁路今起实行新列车运行图；


12.国内联播快讯：


（1）2025年国内居民出游人次65.22亿；


（2）全国法院执行到位金额连续三年超2万亿元；


（3）全国机动车新注册登记量连续11年超过3000万辆；


（4）“非遗贺新春·寻味中国年”全国非遗年货购物月启动；


（5）冷空气来袭 中东部气温将明显下降；


13.美明州又一美公民遭联邦执法人员枪杀案调查工作引争议 美明尼阿波利斯民众继续抗议联邦执法人员暴力执法；


14.伊朗官员称伊朗武装力量已进入全面戒备状态 以媒称美“林肯”号航母打击群已抵达中东；


15.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军能源设施 乌称击退俄进攻；


（2）委代总统称美国应停止对委官员发号施令；


（3）冬季风暴持续致美断电面积扩大。
（《新闻联播》 20260126 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同越共中央总书记通电话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月26日下午，中共中央总书记、国家主席习近平同越共中央总书记苏林通电话。</p><p>习近平祝贺越共十四大成功举行和苏林连任越共中央总书记，表示相信在以苏林总书记同志为首的越共中央领导下，越南一定能够完成越共十四大提出的各项目标任务，早日实现越南“两个一百年”奋斗目标。中越应当坚持道不变、志不改，团结合作推动发展，携手迈向美好未来。</p><p>习近平强调，当前中国正朝着全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标迈进，越南也开启民族发展新纪元。我们必须坚定信念、守正创新，防范化解各类风险挑战，共同捍卫社会主义事业，永葆中越关系的政治本色。双方要继续加强治党治国经验交流互鉴，用好高层会晤、理论研讨、干部培训等机制，不断提高党的执政水平和国家治理能力。双方要加强发展战略对接，深化高水平互利合作，为两国人民带来更多福祉，共同迈向社会主义现代化。双方要加强在国际和地区事务中的协调配合，共同反对霸权主义和阵营对抗，携手推动构建人类命运共同体。</p><p>苏林感谢中共中央致电祝贺越共十四大胜利召开，感谢习近平总书记对他再次当选越共中央总书记的良好祝愿，重点介绍了越共十四大的主要成果，表示越南愿在新征程上同中方携手并肩，按照“六个更”的要求，不断深化社会主义邻邦之间的友好合作。中国的发展始终为越南发展提供启迪和宝贵经验。越南将坚持一个中国政策，继续支持习近平总书记提出的人类命运共同体理念和“一带一路”倡议以及四大全球倡议，愿同中方加强政治互信，促进外交国防和公安协作，深化各领域务实合作，培育两国人民友好感情，在复杂多变的国际形势下加强协调，提倡多边主义，反对保护主义，推动构建越中命运共同体。</p><p>习近平和苏林并互致新春问候，祝福两国人民幸福安康。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEmjdFNHVNP7lwio7bl5Ef260126.shtml)

### 应习近平邀请 乌拉圭总统将访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国总统奥尔西将于2月1日至7日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDE6dauov9fvUnZsUSPGKhE260126.shtml)

### 《习近平与一线职工朋友们》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中华全国总工会组织编写的《习近平与一线职工朋友们》，近日由中国工人出版社出版，在全国发行。</p><p>该书通过23篇采访实录，讲述了习近平同志在河北正定、福建、浙江、上海和到中央工作以来，深入建设工地、厂矿车间、港口码头，与一线职工朋友们真诚交往，关心关爱职工生产生活，勉励他们不断创新创造的感人故事。该书的出版，有利于广大党员干部更好体悟习近平同志始终与广大职工想在一起、干在一起的人民情怀，团结动员亿万职工为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEUM0xiKTZbB2PsKRHdTr6260126.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】中部地区高质量发展动能强劲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要一以贯之抓好党中央推动中部地区崛起一系列政策举措的贯彻落实，形成推动高质量发展的合力，在中国式现代化建设中奋力谱写中部地区崛起新篇章。“十五五”开局之年，中部六省坚持创新驱动发展，加快构建现代化产业体系，持续打造更具竞争力的开放高地，在更高起点上扎实推动中部地区崛起。</p><p>新的一年，中部地区高质量发展动能强劲。</p><p>实验室里，面向人工智能、下一代信息通信等未来产业的创新光电芯片产品，研发验证加紧进行。</p><p>生产线上，单丝直径不足头发丝十分之一的T1000级高性能碳纤维实现量产，可广泛用于航空航天、高端装备等领域。</p><p>开放一线，铁水联运、铁海联运新通道忙碌运转，助力“新三样”等产品加速出口。</p><p>中部地区包括山西、河南、安徽、湖北、江西、湖南六省。党的十八大以来，习近平总书记多次到中部地区考察调研，主持召开专题座谈会，为中部地区高质量发展指引方向。他指出，要以科技创新为引领，因地制宜发展新质生产力，提升现代化产业体系对高质量发展的支撑能力。</p><p>“十五五”规划建议提出，要扎实推动中部地区加快崛起。开局起步之年，中部六省沿着总书记指引的方向，立足资源禀赋，着力推动科技创新与产业创新深度融合，为基本实现社会主义现代化构筑中部支撑。</p><p>依托科教资源优势，推动科技创新。</p><p>开年以来，湖北积极落实武汉科创中心重点任务清单，推动脉冲强磁场实验装置优化提升项目等大科学装置建成投用。今年，湖北将组织筹划光谷科创大走廊项目超100项，举办各类科技转化活动200场以上，推进光电子信息、合成生物等领域关键技术攻关行动，加快发展新质生产力。</p><p>在安徽，我国第三代自主超导量子计算机全球访问量日前突破4000万次，完成了全球70多万个计算任务。今年，安徽着力培育发展量子科技等未来产业，加快构建覆盖量子通信、计算、测量三大领域的完整产业链。目前，安徽量子产业链企业突破百家，数量位居全国前列。</p><p>发挥制造业优势，构建现代化产业体系。今天的中部地区，20分钟就能生产一辆新能源客车，6分钟可以下线一台挖掘机，以分秒计算的高效生产，正成为中部地区智能制造的生动写照。</p><p>在山西太原智能高端工程起重机产业园，运用AI与大数据技术升级后的生产线，下线一台起重机的成本相较传统产线降低20%，而且节能减排约15%。今年，山西将实施制造业振兴升级专项行动，做强做大轨道交通、工程机械等先进装备制造产业，加快推进新型工业化。</p><p>湖南今年聚焦智能网联汽车、低空经济等领域，加快建设北斗规模应用引领区，吸引全球高端要素资源集聚。未来，将以培育10个千亿级企业等为牵引，建成一批世界级先进制造业集群。</p><p>以区位优势打造内陆开放高地。中部地区承东启西、连南接北，是我国重要的综合交通枢纽。</p><p>今年一季度，河南计划新开工交通重大项目28个，总投资约800亿元。今年，河南将以打造“中部便捷出海水运通道”为抓手，推动淮河、沙颍河等4条国家高等级航道提等达标，加快建设周口港、信阳港等现代化港口。</p><p>在江西，长赣高铁、昌九高铁建设稳步推进，赣江、昌江智慧航道建设不断提速。今年，江西持续深化“智慧口岸”升级，织密“公、铁、水、空”立体交通网，大力发展铁海联运、水水联运，助推江西实现从“内陆腹地”向“开放前沿”跃升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEWhVP8UlZbiN0bhc6u35j260126.shtml)

### 李强主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月26日下午主持召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会，听取对《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿的意见建议。</p><p>座谈会上，民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央副主席孙东生、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表庄毓敏等先后发言。大家认为，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全国人民迎难而上、奋力拼搏，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。大家围绕做好今年和“十五五”时期经济社会发展工作提出意见建议。</p><p>李强在认真听取大家的发言后表示，大家的意见建议对修改好《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》、做好政府工作很有帮助。他指出，去年及“十四五”时期我国经济社会发展取得的成就，也凝结着各民主党派、工商联、无党派人士的辛勤付出，对大家给予政府工作的大力支持表示感谢。</p><p>李强希望各民主党派、工商联和无党派人士聚焦经济社会运行中的重点问题深化研究，积极建言献策。同时，多做凝聚人心、提振信心的工作，为推动经济社会高质量发展汇聚更多智慧和力量。</p><p>李干杰、吴政隆、邵鸿、何报翔、王光谦、朱永新、杨震等参加座谈会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEpF9nWvBAteDDos2u6OxI260126.shtml)

### 全国社会工作部长会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国社会工作部长会议26日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于社会工作的重要论述和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，完善社会治理体系，健全社会工作体制机制，加强新兴领域党的建设，加强党建引领基层治理和基层政权建设，加强凝聚服务群众工作，激发社会活力，维护社会稳定，推动社会工作高质量发展，为实现“十五五”良好开局提供有力支撑。</p><p>蔡奇强调，要持续加强思想政治引领，推进党的组织覆盖和工作覆盖，加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。要加强各类社会群体服务管理，维护合法权益，有效防范化解矛盾风险，夯实社会治理群众基础。要加强党建引领基层治理和基层政权建设，抓好村（社区）“两委”换届，加强乡村和社区治理，持续为基层减负赋能，构建富有活力和效率的基层治理体系。要深入推进信访工作法治化，做好人民建议征集工作，推动志愿服务事业高质量发展，把凝聚服务群众工作做细做实。各级党委（党组）要加强组织领导，社会工作部门要加强自身建设，不断提高社会工作整体效能。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEHhYzccVTj2fuKkYEHtNb260126.shtml)

### 全国科技工作会议在京召开 丁薛祥出席会议并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国科技工作会议1月26日在京召开。中共中央政治局常委、中央科技委员会主任丁薛祥出席会议并讲话。</p><p>丁薛祥指出，“十四五”时期，我国科技事业发展取得显著成就，充分发挥了对中国式现代化建设的战略支撑作用。这些成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，得益于新时代以来党和国家一以贯之的高度重视和战略指引，彰显了新型举国体制的巨大优势，凝聚着广大科技工作者的心血和汗水。要从中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p><p>丁薛祥强调，党的二十届四中全会提出“十五五”时期科技自立自强水平大幅提高的战略目标。要坚持“四个面向”，系统谋划部署科技工作。建强用好国家战略科技力量，提升国家创新体系整体效能。推动科技创新和产业创新深度融合，促进教育科技人才一体发展。加强国际科技创新中心建设，发挥区域科技创新中心辐射带动作用，实现因地制宜、优势互补、共同发展。</p><p>丁薛祥强调，科技战线各级领导干部要树立和践行正确政绩观，科技界要传承弘扬科学家精神。各地区各部门要锚定目标、狠抓落实，确保“十五五”科技工作开好局、起好步。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门单位分管科技工作的负责同志，有关科技界代表参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEjXECFKfSdnZ7FFkLYwky260126.shtml)

### 韩正会见伊斯兰合作组织秘书长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月26日，国家副主席韩正在北京会见伊斯兰合作组织秘书长塔哈。</p><p>韩正表示，中国同伊斯兰国家关系源远流长，中华文明同伊斯兰文明长期交流互鉴。伊合组织是中国发展同伊斯兰国家关系的重要桥梁。2024年，习近平主席首次委派特别代表出席伊合组织第15届首脑会议并向会议致贺电，引领中国同伊合组织关系发展进入新阶段。中方赞赏伊合组织和秘书长先生重视发展对华关系，希望伊斯兰国家继续在台湾、涉疆等涉及中国核心利益问题上坚定支持中方。</p><p>塔哈表示，伊合组织由衷感谢习近平主席高度重视和引领中国同伊斯兰国家友好关系深入发展，中国的发展为全球南方树立了榜样。伊合组织愿深化同中国全方位务实合作，将继续在台湾、涉疆问题上坚定支持中方。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEl2bVX3R44AcfdOW9dzL5260126.shtml)

### 多举措推动服务消费提质惠民

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（1月26日）举行新闻发布会，介绍2025年商务工作及运行情况，商务部相关负责人表示，将持续推动扩大服务消费、促进服务消费高质量发展。</p><p>2025年，我国服务消费保持较快增长。服务零售额同比增长5.5%，文体休闲、通讯信息、旅游咨询租赁、交通出行等服务零售额保持两位数增长。</p><p>服务消费市场更加活跃。“跟着赛事去旅行”“跟着电影品美食”已成为新潮流，低空飞行、游轮游艇、旅游演艺等新业态新模式不断发展，为服务消费增长开辟了新空间。2025年，全年餐饮收入5.8万亿元，同比增长3.2%。居民人均服务性消费支出占比达到46.1%。</p><p>下一步，商务部将继续实施服务消费提质惠民行动，会同相关部门推动提升文化娱乐、旅游休闲、餐饮住宿、体育赛事、医疗健康等领域的供给水平。引导外资投向服务消费领域，丰富高质量、多元化的服务供给。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEYKTVdJYwL8CTOczmOjYK260126.shtml)

### 节前消费市场人气旺活力足

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着春节临近，各地消费市场活力足、人气旺，提前备货保障供给。</p><p>节日市场上鲜花、美食必不可少。在上海，各色年宵花轮番上市，迎来采购高峰。青浦区的这家花市里，不少市民专程来此选购鲜花，今年新品繁多的蝴蝶兰带动市场销售总量同比提升了20%。</p><p>在陕西，新春年货大集启动，其中新春餐饮系列主打“年味美食+民俗”，推出团圆饭、药膳等套餐，传递舌尖上的温暖年味。在广东广州，大湾区年味消费季活动正在火热进行。现场云集了大盆菜、腊味等近70家老字号的年货产品，勾勒出岭南的年味图景。</p><p>乡村新春集市年味渐浓。在四川成都，村民摆出乡村好物，地道的乡村美食吸引游客驻足。在天津宁河区的芦台大集，上千个摊位囊括了年俗饰品、年货美食等，各式的民俗表演也为游客打造“文化+购物”的一站式新春消费体验。在吉林长春，百年历史的乐山大集上，豆包、冻梨等东北特色生鲜冻货成为市民采购的热门年货。</p><p>节前各地蔬菜、生鲜等供应充足。在辽宁沈阳的果蔬批发交易中心里，每天300多种水果、200多种蔬菜在这里集结后分销到东北三省和内蒙古等地，日交易量1200多吨。福建福州海峡水产品交易中心迎来交易高峰期，日均交易量从平日的3500吨攀升到6800余吨。当地相关部门还对鲜活农产品实施优先审单、优先检查、优先送检等措施，满足鲜活水产品快速通关需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEDIyF0z4oKBHWo88fBdmj260126.shtml)

### 全国铁路今起实行新列车运行图

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月26日）零时起，全国铁路实行新的列车运行图，调图后，全国铁路安排图定旅客列车12130列，较原来增加243列。</p><p>新图最大的亮点在于对新线能力的最大化利用。西延高铁让延安首次与北京实现高铁直连，最快5小时42分可达。沪渝蓉沿江高铁武汉至宜昌段、广湛高铁、汕汕高铁等新线也大幅优化了区域列车开行结构，显著缩短了沿线城市间的时空距离。</p><p>新图实施后，开行货物列车23748列，较原来增加177列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDE8CTshDcpJkO4LOA3YNW2260126.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年国内居民出游人次65.22亿</strong></p><p>记者从文化和旅游部获悉，2025年国内居民出游人次65.22亿，比上年同期增加9.07亿，同比增长16.2%。国内居民出游花费6.30万亿元，比上年同期增加0.55万亿元，同比增长9.5%。</p><p><strong>全国法院执行到位金额连续三年超2万亿元</strong></p><p>2025年，全国人民法院执行到位金额约2.2万亿元，连续三年超过2万亿元。新纳入失信名单233.98万人次，同时有266.96万人次通过信用修复回归市场，信用修复人次连续7个季度超过新纳入失信名单人次。</p><p><strong>全国机动车新注册登记量连续11年超过3000万辆</strong></p><p>公安部最新统计显示，2025年全国机动车保有量达4.69亿辆，机动车新注册登记量连续11年超过3000万辆。截至2025年底，全国新能源汽车保有量达4397万辆，占汽车总量的12.01%。</p><p><strong>“非遗贺新春·寻味中国年”全国非遗年货购物月启动</strong></p><p>2026年“非遗贺新春・寻味中国年”全国非遗年货购物月今天（1月26日）在广东启动，现场展示了来自15个省区市及香港、澳门的130余个非遗代表性项目。春节期间，各地将广泛开展非遗传承实践和传播展示活动。</p><p><strong>冷空气来袭 中东部气温将明显下降</strong></p><p>本周将有两股冷空气先后影响我国，今（1月26日）明两天，西藏、新疆等地出现降雪天气，局地有大雪，需防范降雪对交通运输、农牧业等方面的不利影响。29日至31日还将有冷空气给中东部地区带来4至6℃，局地8℃以上的降温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEyaugNESmtf6aSsQ6Dzha260126.shtml)

### 美明州又一美公民遭联邦执法人员枪杀案调查工作引争议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国明尼苏达州明尼阿波利斯24日再次发生联邦执法人员枪杀美国公民事件。白宫和美联邦机构官员事后称在枪击中身亡的男子普雷蒂是“国内恐怖分子”，据美国媒体25日报道，这一说法遭到广泛质疑。针对这一案件的调查工作目前由美国国土安全部主导，司法部和联邦调查局协助调查，但明州当地检察机构被排除在外。</p><p>明州刑事逮捕局等机构称，其工作人员多次试图进入案发现场勘查，但均遭到联邦执法人员阻挠，因此针对联邦政府机构相关行为提起诉讼。明州联邦地区法院一名法官25日发布临时禁止令，阻止美国土安全部、移民与海关执法局等联邦机构破坏与该案相关的证据和记录。</p><p><strong>美明尼阿波利斯民众继续抗议联邦执法人员暴力执法</strong></p><p>明尼阿波利斯市民众25日继续举行集会等活动，抗议联邦执法人员暴力执法，并要求执法人员立即离开该州。应明尼阿波利斯市政府的请求，明州国民警卫队目前已进入该市协助治安工作。</p><p>明州接连发生联邦人员暴力执法致美国公民身亡事件后，美国国会参议院民主党领袖查克·舒默表示，国土安全部下属移民与海关执法局在明尼阿波利斯的行为令人震惊，如果将国土安全部拨款纳入政府拨款法案，民主党人将阻止该法案在参议院获得通过。这一说法获得多名民主党籍联邦参议员支持。</p><p>此外，美国媒体25日报道称，又有8名民主党籍国会议员宣布加入一项针对国土安全部部长诺姆的弹劾动议，目前该动议已经获得120名国会议员的联署。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEnZsOHYKATi6veYYijFuS260126.shtml)

### 伊朗官员称伊朗武装力量已进入全面戒备状态

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员穆赫辛尼·萨尼25日表示，伊朗武装力量已进入全面戒备状态，正持续监测地区内所有敌对动向。一旦遭到任何形式的侵犯，伊朗将进行猛烈反击。伊朗议会国家安全与外交政策委员会另一位成员瓦希德·艾哈迈迪也警告称，如果美方发生战略误判，其在地区的军事基地和以色列将遭到毁灭性打击。</p><p><strong>以媒称美“林肯”号航母打击群已抵达中东</strong></p><p>据以色列媒体25日报道，美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群目前已抵达中东地区。此外，以色列民航局25日通知多家外国航司，称以色列可能在本月30日前后进入“敏感时期”，一旦无法确保合理安全水平，以色列将立即关闭领空。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEDKgdXfGIOPf5HtAwo7Er260126.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军能源设施 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，俄军打击了乌克兰军工综合体使用的能源基础设施和生产车间、乌军远程无人机储存与发射场和乌武装部队以及外国雇佣兵临时部署点等。此外，俄别尔哥罗德州州长25日称，该州多地遭乌军炮击。</p><p>乌克兰方面25日称，乌军对俄军5个人员和武器装备集中区进行了打击，乌军还在南斯洛博然斯克等方向击退俄军进攻。</p><p><strong>委代总统称美国应停止对委官员发号施令</strong></p><p>委内瑞拉代总统罗德里格斯25日表示，美国应停止对委内瑞拉官员发号施令，委内瑞拉本国内部的分歧和冲突应由委内瑞拉自己解决。罗德里格斯同时呼吁该国各党派展开真正的政治对话，以实现国家团结与和平。</p><p><strong>冬季风暴持续致美断电面积扩大</strong></p><p>25日，大规模冬季风暴持续影响美国多地。据美国媒体报道，恶劣天气已导致11人死亡。美国电力跟踪网站数据显示，当地时间25日下午，美国一度有超过100万用户断电，其中田纳西州、密西西比州等地最为严重。截至26日早上，只有部分地区供电恢复。</p><p>另外，航班取消或延误依然严重，华盛顿里根国家机场取消率接近100%，纽约拉瓜迪亚机场、费城国际机场取消率超过90%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/26/VIDEZgHpbsJbohStChfrEUKF260126.shtml)



---

(更新时间戳: 1769433990701)

