# 《新闻联播》 (20260714)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】开放共赢 促进人工智能更好造福各国人民；


2.《习近平谈治国理政》第五卷吉尔吉斯斯坦推介会在比什凯克举行；


3.王沪宁会见越南共产党代表团；


4.王沪宁将访问朝鲜；


5.中央党校（国家行政学院）举行2026年春季学期毕业典礼 蔡奇出席并为学员颁发毕业证书；


6.中共中央决定给予马兴瑞开除党籍、开除公职处分；


7.今年上半年我国货物贸易进出口同比增长16.9%；


8.我国将不断完善自然资源资产监督考核；


9.各地各部门多措施应对台风“巴威”影响；


10.【活力中国调研行】“拔节生长”的未来之城；


11.国内联播快讯：


（1）《扩大消费“十五五”规划》出台 多项举措促进消费扩容提质；


（2）今年上半年新注册登记新能源汽车占比近半；


（3）“十五五”时期我国将打造一批海洋特色文化和旅游目的地；


（4）1—5月全国基本医保基金收入同比增长8.49%；


（5）七部门联合部署开展规范农药兽药综合整治行动；


（6）今年首个国家级高温健康风险预警和健康提示发布；


（7）中俄联合开展边境水域增殖放流活动；


（8）“世界树之巅：

美洲古代文明大展”在上海举办；


（9）总台举行大剧大片共创伙伴大会；


12.美军称打击伊朗海岸防御系统 伊朗称打击巴林美军第五舰队基地：


（1）美称将恢复对伊朗海上封锁 伊称绝不允许美干涉霍尔木兹海峡管理；


（2）国际油价大涨超9% 创6年来最大单日涨幅；


13.也门萨那机场遭袭 胡塞武装回击沙特一机场；


14.国际联播快讯：


（1）涉乌多国部队将演习 俄称西方不会得逞；


（2）古巴谴责美国新一轮制裁；


（3）国际乒联恢复俄罗斯运动员参赛资格。
（《新闻联播》 20260714 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】开放共赢 促进人工智能更好造福各国人民

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，人工智能对未来发展具有重大意义，应该使之为各国各地区人民造福。我们要以全人类福祉为念，推动人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。</p><p>在人工智能深刻影响全球经济格局和治理体系的当下，中国始终以开放的姿态促进全球人工智能技术协同进步，以切实的行动促进人工智能普惠发展，持续为人工智能全球治理贡献中国智慧。</p><p>眼下，正是巴基斯坦的季风雨季，依靠中国发布的“妈祖”大模型，他们提前捕捉到了信号，迅速发布预警。现在，这个中国人工智能产品已经跨越山海，在全球多地落地应用。</p><p>“坚持以人为本、智能向善”，这是习近平总书记把握世界发展大势,着眼人类的前途命运和共同福祉，提出的人工智能发展理念。</p><p>2018年，习近平总书记在部署包括人工智能在内的科技创新时就指出，“自主创新是开放环境下的创新”，强调“中国愿在人工智能领域与各国共推发展、共护安全、共享成果”。</p><p>面对不断加剧的全球智能鸿沟，和技术创新带来的风险挑战，习近平总书记指出，“人工智能应该是造福全人类的国际公共产品”，要“在联合国框架内加强人工智能规则治理”“引领全球人工智能健康发展”。2023年，习近平主席面向世界率先提出《全球人工智能治理倡议》，围绕着人工智能发展、安全、治理三方面系统阐述了中国方案。《倡议》提出不断提升人工智能技术的安全性、可靠性、可控性、公平性，加强面向发展中国家的国际合作与援助，弥合智能鸿沟和治理差距等具体行动。</p><p>此后，在多个国际场合，习近平总书记强调，要确保人工智能向善、造福全人类。</p><p>中国是倡导者，更是实践者。</p><p>从推出《人工智能能力建设普惠计划》，到提出《人工智能全球治理行动计划》，我国加快搭建人工智能国际合作框架；从出台《生成式人工智能服务管理暂行办法》《新一代人工智能伦理规范》，再到加快推进人工智能领域立法，我国正着力推动人工智能安全可控发展。</p><p>如今，我国开放的创新生态正成为推动全球技术创新的重要支撑。</p><p>不久前，我国人工智能开源大模型累计下载量突破100亿次，居全球首位。在这张全球主要开源模型衍生模型数的趋势图上，我们看到了这样的变化：2024年8月，中国大模型首次登顶，随后开始了指数级增长，今年单一模型衍生数量成功突破20万，几乎相当于其他主要开源模型的总和。</p><p>现在，来自全球各地、各行各业的创业者和科研团队，都能基于中国大模型进行再开发，平均每天都有超过两百个衍生模型出现。</p><p>如今，中国智慧正在助力更多国家跨越技术鸿沟。</p><p>在津巴布韦，这座由中国政府援建的超算中心，成了这里发展人工智能的重要底座。刚刚投用不到一年，已经接入了15所高校，平均研究计算速度提升了40%，其中一款干旱预警模型，帮助这里的水资源利用率提高了15%。</p><p>不仅是新型基础设施的援助建设，从走向东盟国家的AI农业解决方案，到帮助非洲儿童筛查先心病的远程医疗，中国方案正在成为弥合全球智能鸿沟的重要力量。</p><p>如今，中国正在引领全球人工智能安全治理。牵头发布全球首个AI智能体安全测试标准，率先开展大模型安全深度测评；主动参与全球规则磋商，去年8月，联合国大会通过的全球人工智能治理决议，首次以多边框架形式明确采纳中国提出的“以人为本、安全可控、普惠包容”治理原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEfeBuLeLMo0zbla4ysIdQ260714.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第五卷吉尔吉斯斯坦推介会在比什凯克举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《习近平谈治国理政》第五卷吉尔吉斯斯坦推介会13日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。</p><p>与会嘉宾认为，在上海合作组织成立25周年之际，中吉两国各界人士以及上合大家庭的代表围绕《习近平谈治国理政》第五卷开展交流研讨具有重要意义。这部重要著作系统阐释了中国式现代化的理论和实践，生动呈现了中国推动构建人类命运共同体的愿景和方案，既是了解中国式现代化、读懂当代中国的权威著作，也为中吉两国深化治国理政经验交流、加强发展战略对接提供了重要遵循。</p><p>吉尔吉斯斯坦前总统奥通巴耶娃指出，构建人类命运共同体理念是习近平主席提出的具有世界影响力的思想和主张，高质量共建“一带一路”为我们带来了新的发展机遇，助力吉尔吉斯斯坦逐步转变为欧亚大陆的重要枢纽。她表示，深入研究中国发展的内在逻辑、治理机制和长期规划，具有重要实践价值。</p><p>吉尔吉斯斯坦国务秘书科伊奇耶夫在致辞中表示，中国是马克思主义本土化最成功的国家，在将马克思主义与本国国情相结合的道路上积累了丰富经验。了解21世纪的马克思主义，应当认真研读习近平主席的著作。阅读《习近平谈治国理政》这部著作，有助于深入思考吉尔吉斯斯坦与中国、与世界的关系，鼓舞我们以务实合作增进文明互鉴、推动发展繁荣。</p><p>上海合作组织副秘书长朴扬帆说，中国和吉尔吉斯斯坦作为上合组织创始成员国，为“上海五国”机制的建设和发展作出独特贡献。这部重要著作收录了习近平主席有关建设中国－中亚命运共同体和上合组织命运共同体的重要讲话，为深化地区各国团结协作、巩固安全稳定环境、加强发展战略对接、促进民心相通指明了方向。</p><p>活动中，中方向吉尔吉斯斯坦嘉宾赠送了《习近平谈治国理政》第三卷吉文版、第五卷俄文版图书。吉方医护和记者代表分享了两国携手践行人民至上理念的合作故事。与会专家聚焦中国式现代化、构建人类命运共同体、全球治理倡议、共建“一带一路”、文明交流互鉴等议题展开交流研讨。</p><p>本次活动由中国国务院新闻办公室、中国外文局和中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆共同主办。中吉两国政党、媒体、智库等各界代表约300人出席活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDETQ7oDuPGkledhEYronWA260714.shtml)

### 王沪宁会见越南共产党代表团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁14日在京会见由越共中央政治局委员、中央内政部部长黎明智率领的越南共产党代表团。</p><p>王沪宁表示，习近平总书记同苏林总书记保持密切战略沟通。今年4月苏林总书记成功访华，同习近平总书记达成新的重要共识，为两党两国关系和世界社会主义事业发展提供战略指引。中方愿同越方一道，落实好两党两国最高领导人重要共识，推动中越命运共同体建设持续走深走实。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>黎明智祝贺中国共产党成立105周年，表示越方钦佩习近平总书记提出系列全球倡议和带领中国不断前进的领导力，愿共同落实好两党两国最高领导人共识，借鉴中国特色社会主义理论，构建越中命运共同体。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDE7hUQ7Zn0kqhWglIwqTrV260714.shtml)

### 王沪宁将访问朝鲜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁将率中国党政代表团于7月15日至17日对朝鲜进行正式友好访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDExo7I2SGiBeIMe7ANlV8K260714.shtml)

### 中央党校（国家行政学院）举行2026年春季学期毕业典礼 蔡奇出席并为学员颁发毕业证书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月14日，中共中央党校（国家行政学院）举行2026年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长（国家行政学院院长）蔡奇出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。</p><p>中央党校（国家行政学院）本期毕业学员1940人。毕业典礼上，8位学员代表发言。大家一致反映，这期学习欣逢中国共产党成立105周年华诞，通过深学细悟习近平新时代中国特色社会主义思想，集中学习党的二十届四中全会精神，深入学习领会习近平党建思想，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，系统接受党的理论教育、党性教育和履职能力培训，进一步提高了坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的高度自觉，进一步提高了理论素养、提升了党性修养、增强了现代化建设能力。大家表示，回到工作岗位后，将坚持用党的创新理论凝心铸魂，认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEZEkBaT4nsZLvOm7IH2WZ260714.shtml)

### 中共中央决定给予马兴瑞开除党籍、开除公职处分

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对马兴瑞严重违纪违法问题立案审查调查。6月30日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于马兴瑞问题审查结果和处理意见的报告》。</p><p>经查，马兴瑞丧失理想信念和政治立场，背弃党的宗旨和初心使命，严重违反政治纪律和政治规矩，履行全面从严治党主体责任不力，对身边工作人员严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管，造成不良影响；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益，本人及亲友违规为他人安排工作；严重违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，帮助亲属低价购房，搞权色、钱色交易，纵容放任亲属利用其职务影响谋取巨额利益，大搞家族腐败；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽、职务提拔等方面谋取利益，本人或伙同亲属、特定关系人非法收受巨额财物。</p><p>马兴瑞完全背离党性原则，严重违背党中央对高级干部提出的政治要求，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予马兴瑞开除党籍处分，由国家监委给予其开除公职处分，终止其党的二十大代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDElUJ9x73ckQ23CB9qEPYe260714.shtml)

### 今年上半年我国货物贸易进出口同比增长16.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月14日）举行发布会，海关总署介绍，今年上半年，我国进出口规模历史同期首次突破25万亿元。在复杂严峻的外部环境下，我国外贸增势强劲、走势稳健。</p><p>据海关统计，今年上半年，我国货物贸易进出口25.47万亿元，同比增长16.9%。</p><p>6月当月，进出口4.78万亿元，同比增长24.2%，连续17个月保持增长。</p><p>上半年，我国出口14.73万亿元，同比增长13.4%，已连续11个季度保持增长。其中，机电产品出口增长20.1%，占出口总值的63.5%；高技术产品出口增长39%。同期，进口10.74万亿元，增长22.1%。进口增速高于出口8.7个百分点，推动进出口平衡发展。在进口品类方面，能源等大宗商品、机电产品、农产品分别增长了3.4%、28%、8.6%。</p><p>上半年，我国对共建“一带一路”国家进出口12.97万亿元，增长14.8%，对拉美、非洲、欧盟分别增长16.2%、19.6%、10.2%。</p><p>在各类经营主体中，民营企业进出口14.53万亿元，增长17%，占外贸总值的57%。外商投资企业、国有企业，进出口分别增长17.1%、16.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEftty4i8DZlSlVRJMvYWo260714.shtml)

### 我国将不断完善自然资源资产监督考核

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月14日）举行新闻发布会，据自然资源部、国家林草局相关负责人介绍，我国将统筹开展自然资源资产管理责任考核，探索对履职主体的考核评价。通过开展责任考核，发挥指挥棒作用，对领导干部自然资源资产管理责任履行和管理成效进行“精准画像”，引导领导干部树立和践行正确政绩观。同时，更好地发挥国家自然资源督察机制作用，对所有者职责履行和权益维护情况开展监督。探索建立国有自然资源资产损害赔偿机制，并做好与检察公益诉讼制度、生态环境损害赔偿制度的衔接。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEaEHcbroTZ5O9TkgT7OP0260714.shtml)

### 各地各部门多措施应对台风“巴威”影响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第9号台风“巴威”给我国东北地区带来强降雨，各地各部门多举措全力应对。</p><p>受台风“巴威”影响，东北多地出现大到暴雨。辽宁省中北部从12日开始出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。沈阳部分地区的累计降雨量超过450毫米。今天（7月14日）凌晨，浑南区有小区被积水围困，一名老人突发疾病，消防员驾驶皮划艇立刻赶往现场。</p><p>老人被紧急送医救治。随后，救援人员继续对小区逐户排查，凌晨两点多，被困人员全部被安全转移。</p><p>强降雨导致辽河、浑河等17条河流出现超警以上洪水，80多座水库超汛限水位，目前正在有序泄洪。在沈阳蒲河，受上游来水和降雨叠加影响，水位上涨明显，当地武警、消防等救援力量对重点防洪堤段进行加固，及时修建子堤。</p><p>吉林分级启动应急响应。全省落实网格化值守、24小时巡堤查险，重点对山区村屯、沿河低洼地带、地质灾害隐患点群众应转尽转。全省23座水库超汛限水位。今天14时，松花江吉林段发生2026年第1号洪水，水利部门在提前预泄腾库、留足防洪库容的基础上，联合调度丰满、白山等流域骨干水库拦洪超过18亿立方米，有效减轻下游防洪压力。</p><p>国家防总今天将针对吉林的防汛应急响应提升至三级；国家防灾减灾救灾委员会针对辽宁省暴雨洪涝灾害，启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区实地查看灾情。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资3000万元，支持辽宁省做好暴雨洪涝灾害灾后应急恢复。</p><p>国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局，调拨网箱网兜、照明设备等6900余件中央防汛物资，支持吉林、辽宁做好防汛抢险工作。</p><p>中央气象台预计，台风“巴威”影响明天基本结束。今年入汛以来，我国天气气候呈现明显暖湿特征，全国平均降水量为264.2毫米，较常年偏多6.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEJb7PuinmnFrGv8ylczTk260714.shtml)

### 【活力中国调研行】“拔节生长”的未来之城

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：雄安新区，这座从零规划的未来之城，九年来正与北京形成日益紧密的创新共同体。那么，这样的协同创新正释放出怎样的发展活力？来看记者的一线调研。</p><p>在雄安新区高铁站，记者见到了北京邮电大学教授路兆铭，他的团队正为雄安地下空间搭建高精度导航系统。</p><p>为加速技术落地，路兆铭团队成员人均每周至少要在京雄间往返两趟。而这背后，正是京雄创新链条的清晰分工：北京聚焦核心算法优化与芯片设计，雄安提供地下管廊、大型停车场等多样测试场景。</p><p>京雄间的协同创新不仅体现在技术与场景的结合，更延伸到产业转化的关键环节。在雄安科创中心中试基地，北京的创新成果正加速“从图纸变产品”。眼下，首颗雄安造卫星“雄安一号”正在进行发射前的最后准备。制造这颗卫星的是一家来自北京的卫星企业。入驻中试基地后，企业无需自建厂房，也不必购置昂贵的测试设备，便能在雄安完成整星发射前的全部“体检”。</p><p>京雄间的协同创新，正通过跨区域的人才流动加速推进。在雄安新区中关村科技园，9栋以人工智能、低空经济等产业为主题的楼宇里，活跃着大批科研人才。雄安的柔性引才政策可以让人才不用转社保、转关系，就能参与园区项目的技术攻关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDE8y6QS0yLOjWqjMOG2SE5260714.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《扩大消费“十五五”规划》出台 多项举措促进消费扩容提质</strong></p><p>《扩大消费“十五五”规划》近日出台，《规划》围绕服务消费、商品消费、消费新业态新模式新场景、消费能力、消费环境等6个方面，部署涉及增收、育儿、养老、住房、汽车等一系列政策举措，力争实现到2030年，社会消费品零售总额达到60万亿元左右，消费对经济增长的拉动作用进一步增强。</p><p><strong>今年上半年新注册登记新能源汽车占比近半</strong></p><p>公安部今天（7月14日）发布数据，截至2026年6月底，全国汽车保有量达3.71亿辆，其中，新能源汽车保有量占汽车总量的13.19%。今年上半年，全国新注册登记新能源汽车519.5万辆，占汽车新注册登记量的49.42%。</p><p><strong>“十五五”时期我国将打造一批海洋特色文化和旅游目的地</strong></p><p>根据《旅游强国建设“十五五”规划》，我国将打造一批海洋特色文化和旅游目的地，构建串联南北的海洋旅游带，完善近海观光、潜水体验等旅游产品体系；支持上海邮轮旅游发展示范区建设，推进大连、天津、青岛等邮轮港口建设。</p><p><strong>1—5月全国基本医保基金收入同比增长8.49%</strong></p><p>截至今年5月底，全国基本医保参保人数达13.19亿人，同比增加469万人，参保率稳定在95%。今年1—5月，基本医保基金收入1.61万亿元，同比增长8.49%，支出1.21万亿元，同比增长2.12%，基金运行总体平稳。</p><p><strong>七部门联合部署开展规范农药兽药综合整治行动</strong></p><p>农业农村部等七部门日前联合部署开展进一步规范农药兽药生产经营使用综合整治行动，通过明察暗访、线下线上排查等方式深挖问题线索，依法严打禁限用农药兽药非法生产经营使用行为。</p><p><strong>今年首个国家级高温健康风险预警和健康提示发布</strong></p><p>国家疾控局、中国气象局联合发布今年首个高温健康风险预警，13日20时至14日20时全国大范围区域将出现不同等级高温健康风险，多地风险升至极高红色级别。提醒公众及时关注预警信息变化。</p><p><strong>中俄联合开展边境水域增殖放流活动</strong></p><p>2026年中俄边境水域联合增殖放流活动今天（7月14日）在黑龙江省佳木斯市同江市举行。共向黑龙江放流大规格施氏鲟200尾，5厘米以上鳇、施氏鲟苗种48万尾，经济鱼类鲢、草鱼苗种520万尾。</p><p><strong>“世界树之巅：美洲古代文明大展”在上海举办</strong></p><p>“世界树之巅：美洲古代文明大展”在上海博物馆举办。展览汇聚来自墨西哥、秘鲁与中国文博机构的近3000件珍贵文物，全景式勾勒古代中南美洲的文明长卷。展览将持续至明年11月14日。</p><p><strong>总台举行大剧大片共创伙伴大会</strong></p><p>中央广播电视总台今天（7月14日）举行大剧大片共创伙伴大会，携手共创伙伴共发布64个精品项目，包括电视剧《伟大的长征》《中国1927》、纪录片《万水千山》《唐风宋韵寄江河》、融媒体活动《首届CMG中餐非遗盛典》等，持续擦亮“大剧、大片看总台”品牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEaARM9uaeZa49sNuEmVIx260714.shtml)

### 美军称打击伊朗海岸防御系统 伊朗称打击巴林美军第五舰队基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部当地时间13日称，当天对伊朗进行了五个小时的打击行动，目标包括伊朗海岸防御系统，导弹、无人机基地等。据美国媒体13日报道，美国总统特朗普已通知国会，重启对伊朗的军事行动。</p><p>据伊朗媒体报道，伊朗南部基什岛、格什姆岛、阿巴斯港等多地传出爆炸声；科纳拉克市上空有美军战机盘旋。伊朗伊斯兰革命卫队表示，作为对敌方行动的回应，革命卫队在伊朗海岸击落两架美军无人机，并打击了位于巴林的美军第五舰队基地，击中该舰队燃料库，摧毁雷达系统和“爱国者”防空系统。</p><p><strong>美称将恢复对伊朗海上封锁 伊称绝不允许美干涉霍尔木兹海峡管理</strong></p><p>此外，美军13日还称，将于美国东部时间14日16时开始恢复对伊朗的海上封锁行动。特朗普当天称将对所有经由霍尔木兹海峡运输的货物收取20%的费用。伊朗武装部队表示，将对美军擅自闯入指定航道、干扰商船和油轮通行的行为予以强力回击；绝不允许美国干涉霍尔木兹海峡的管理。</p><p><strong>国际油价大涨超9%&nbsp; 创6年来最大单日涨幅</strong></p><p>受局势再度升级影响，国际原油期货价格13日收盘时涨幅超9%，创下2020年5月以来最大单日涨幅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDErYz0d70vCQ0rYRKD6GiF260714.shtml)

### 也门萨那机场遭袭 胡塞武装回击沙特一机场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：也门胡塞武装方面13日称，也门首都萨那国际机场的跑道遭到来自沙特阿拉伯的空袭。作为回应，胡塞武装向沙特西南部的艾卜哈国际机场发射了导弹和无人机。沙特主导的多国联军当天晚些时候称，拦截了胡塞武装对沙特南部地区发射的导弹袭击。</p><p>据胡塞武装控制的媒体13日报道，参加完伊朗前最高领袖哈梅内伊葬礼的胡塞武装代表团当天乘坐一架伊朗飞机返回也门。飞机进入也门领空后，萨那机场遭到袭击。也门政府称，伊朗飞机进入也门是“对也门领空的侵犯”，表示将用一切手段予以回应。在萨那机场遭袭后，胡塞代表团乘坐的伊朗飞机随后降落在胡塞武装控制下的荷台达国际机场。</p><p>也门政府与伊朗于2015年断交，但也门胡塞武装与伊朗保持着联系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDEtemzjG69wQ7HkrdBOSMg260714.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>涉乌多国部队将演习 俄称西方不会得逞</strong></p><p>由法国和英国主导、声称为乌克兰提供安全保障的“意愿联盟”13日在巴黎举行会议。会后法国称，为支持乌克兰组建的“多国部队”数月内将在乌克兰邻国进行演习。同一天，乌克兰与法英德等9个欧洲国家还声称启动建立“一体化反弹道导弹联盟”。&nbsp;</p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日表示，“意愿联盟”相关国家以为能在战略上打败俄罗斯，这是极其严重的错觉。另据俄罗斯媒体今天（7月14日）报道，俄总统助理帕特鲁舍夫表示，西方的反俄阴谋并未消失，但他们的企图不会得逞。</p><p><strong>古巴谴责美国新一轮制裁</strong></p><p>美国13日宣布将古巴旅游部等列入制裁清单，进一步扩大对古制裁范围。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔当天通过社交媒体表示，美国发布新制裁清单是发动经济战、企图扼杀古巴经济的又一举措。</p><p><strong>国际乒联恢复俄罗斯运动员参赛资格</strong></p><p>国际乒联13日宣布，其执行董事会决定自2026年7月28日起恢复俄罗斯运动员参赛资格。国际奥委会执委会7日宣布，暂时解除自2023年10月12日起对俄罗斯奥委会实施的暂停其会员协会资格的处罚，同时明确，此前向各国际单项体育联合会发布的关于俄罗斯运动员及运动队参赛的相关指导建议不再适用。</p><p>国际乒联表示，基于上述背景，其执行董事会作出了当天的决定。国际乒联近期还恢复了白俄罗斯运动员的参赛资格。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/14/VIDELp8U0ue2BbdBFkuWwxRb260714.shtml)



---

(更新时间戳: 1784039097911)

