# 《新闻联播》 (20260209)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】共创共享美好生活 绘就幸福民生画卷；


2.李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国自然保护区条例》；


3.春节将至年味浓 大江南北迎新春；


4.春运客流持续增长 重点区域增加夜间运力；


5.【代表委员履职故事】刘艳英：

走稳增收致富的乡村振兴路；


6.2026年汽车以旧换新销售额突破500亿元；


7.【新春走基层】翱翔在祖国蓝天 守护万家灯火；


8.种业振兴“五年见成效”目标顺利完成；


9.增资扩产 外资企业开年加码投资中国；


10.【第二十五届冬奥会】中国队多位年轻选手上演冬奥会首秀；


11.国内联播快讯：


（1）1月全国期货交易市场成交额同比增长105.14%；


（2）国家防减救灾委办公室部署2月自然灾害风险防控工作；


（3）央企消费帮扶迎春行动采购额已超8亿元；


（4）环境资源一审刑事案件收案量持续下降；


（5）多项新规出台 加强液态食品道路运输安全监管；


（6）2026春节档电影片单在京发布；


（7）1500余名缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国；


12.伊朗总统称伊朗绝不容忍武力威胁 伊朗军方称已做好充分准备回击任何侵略行径；


13.俄称在苏梅州等地控制更多居民点 乌称打击俄无人机控制中心 俄称俄中将遭袭事件嫌疑人承认受乌指使 乌否认与袭击有关；


14.国际联播快讯：


（1）巴勒斯坦谴责以升级吞并约旦河西岸行动；


（2）美多地持续抗议联邦移民执法行动；


（3）恶劣天气不断 西班牙葡萄牙洪灾蔓延；


（4）美国多地发生枪击事件造成人员伤亡。
（《新闻联播》 20260209 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】共创共享美好生活 绘就幸福民生画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。新的一年，围绕亿万家庭的身边事关切事，国家出台一系列民生新举措，为中国式现代化建设筑牢民生根基。</p><p>今年一开年，1410亿元中央财政困难群众救助补助资金就提前下拨，各地全力以赴做好社会救助兜底保障工作，切实保障困难群众温暖过冬、祥和过节。</p><p>百姓冷暖，是习近平总书记始终不变的深切牵挂。每到春节前夕，总书记都冒严寒、踏风雪来到百姓中间，察民情民意、听百姓心声、送新春祝福。他走进困难群众家中，仔细察看他们过冬的住房暖不暖，基本生活保障怎么样；来到节日市场，悉心询问年货的品种多不多，供应是否充足；和百姓围坐交谈，拉家常、算收入，了解大家的困难和需求。在2026年新年贺词中，习近平总书记深情的话语温暖着我们每个人。</p><p>新的一年，从中央到地方精准发力、协同推进，加快出台一系列可感可及的民生新政策，加力聚焦投资于人，持续增进民生福祉。</p><p>“一老一小”得到了更温暖的呵护。0到3岁的孩子每年3600元的育儿补贴在2025年的基础上，增加续领功能，优化了申领流程；今年，全国还将新增1000家乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿童常见病、多发病诊疗服务；新增15万个普惠托位，让孩子们能更加健康快乐地成长。</p><p>围绕老年人的晚年幸福，国家加快引导养老机构进社区，增设老年食堂、移动助浴点，对防跌倒报警器、智能监测手表等25种核心项目给予居家适老化改造补贴。“十五五”时期，长期护理保险制度将从试点转向全面建制。目前，全国中度以上失能老年人已经开始陆续领取养老服务消费补贴，有效减轻了家庭负担。</p><p>今年，全民健康防线更加牢固。国家医保目录新增114种药品，更多救命救急药惠及百姓。4166亿元医保财政补助及建设资金提前下达，筑牢织密全民健康网。更多省市实现职工医保个人账户跨省共济，“沉睡”的个人账户资金将变身为“家庭健康金”。</p><p>围绕就业这个最大的民生，财政、货币、就业等政策协同发力，加快构建就业友好型发展方式。职业伤害保障试点扩大到全国，新就业形态人员将拥有更好的保障。目前，2026年“春风行动”正在全国火热展开，各种专项招聘会、技能培训密集举办，送岗上门更加精准贴心。</p><p>春节一天天临近，家家户户忙着盘算这个长假怎么过。多个省市相继发放了餐饮、文旅、体育等多种形式的消费券，满足大家多层次、个性化的消费需求。今年，国家启动了新一轮消费品“以旧换新”活动，各地将“国补”政策送到百姓家门口，还推出“县域定制版”智能家电，购买智能眼镜、智能家居产品也成为很多人给自己的新年礼物。</p><p>新的一年，幸福的生活在徐徐铺展，保障民生的幸福清单也在一项项加快落地，正在绘就更加幸福绚烂的民生画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEvtQN5ZgEJfw6WN4WKKLI260209.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国自然保护区条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称《条例》），自2026年3月15日起施行。</p><p>《条例》修订的主要内容：一是完善自然保护区功能定位。二是明确自然保护区建设总体要求。规定自然保护区建设应当践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚持生态保护第一、统筹保护和发展，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。三是落实自然保护区管理体制改革部署。四是规范自然保护区设立。五是强化自然保护区保护管理。六是严格法律责任。进一步明确应予处罚的违法行为种类和执法主体，加大处罚力度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEVdHgjwpaYGZUEHv2nnRt260209.shtml)

### 春节将至年味浓 大江南北迎新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节临近，大江南北张灯结彩、热闹喜庆。人们备年货、赏民俗、品美食，迎接新春佳节到来。</p><p>多彩活动迎新春。在河北石家庄，非遗展示展演活动火热进行。现场锣鼓喧天、龙腾虎跃，红脸社火、大秧歌等轮番登场，引来阵阵掌声和喝彩声；剪纸、漆画、木雕等传统手工艺精巧别致，令市民、游客赞叹不已。在安徽颍上，民俗踩街表演热闹非凡，颍上花鼓灯、跑旱船等精彩表演，吸引市民、游客驻足观看、拍照留念。在山东博兴，人们打起腰鼓，扭起秧歌，在舞龙舞狮的喜庆氛围中迎春接福。在浙江杭州临江街道，新春游园会上捏面人、写春联、拍全家福等趣味活动让大家沉浸其中。在江苏靖江季市古镇，人们逛古镇、看演出，体验丰富多彩的非遗项目和民俗文化。</p><p>年货集市人气旺。在吉林长春，拥有近150年历史的乐山大集人头攒动，冻梨、小笨鸡、干蘑菇等具有东北特色的年货吸引八方来客前来选购。在宁夏西吉，人们逛大集、品美食，在烟火升腾中感受浓浓的年味。在广东阳江，文旅大联欢活动设立线下展示区，汇聚了全省各地的上千种新春好物，为当地群众提供了多元化的年货选择。在福建安溪，年货大集上农特产品种类丰富、非遗美食香气扑鼻；在年宵花展区内，蝴蝶兰、大花蕙兰等花卉姹紫嫣红，市民精心挑选，为家中增添新春气息。在江西吉安，年货摊位依次排开，本地美食、手工糕点、新鲜果蔬等特色产品，搭配非遗文创、民俗手作等各色好物，琳琅满目。</p><p>灯火璀璨年味浓。在湖北宣恩，土家民俗元素与现代灯光艺术巧妙融合，主题灯组栩栩如生，呈现出流光溢彩的节日夜景。在新疆喀什，大红灯笼、中国结挂满街巷，年味浓郁，处处洋溢着喜庆祥和的新春氛围。在辽宁沈阳，迎春灯会正式亮灯，灯会紧扣马年主题，融合沈阳故宫建筑元素、文物纹饰与民俗符号，将传统文化与现代生活巧妙结合，展现灵动鲜活的节庆氛围。在河南开封清明上河园，今年灯展突出国风国潮主题，游客们漫步灯丛中享受视觉盛宴，流连忘返。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEJa02I2ONR1QNbVAFbItU260209.shtml)

### 春运客流持续增长 重点区域增加夜间运力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月9日），全社会跨区域人员流动量预计超2.3亿人次，环比增长3.4%。</p><p>今天，全国公路人员流动量预计为2.18亿人次。综合运输春运工作专班提示，今天夜间，贵州、湖南、湖北等地高海拔山区有冻雨，驾乘人员要及时关注路况信息，尽量避开积雪、结冰路段。</p><p>今早受天气影响，琼州海峡客滚船靠泊港口效率受限，部分客滚船停航，目前已恢复正常通行，因延误而耽误的船票可顺延使用。</p><p>今天，全国铁路预计发送旅客1425万人次。昨晚起，京广、京沪、京哈等主要通道增开夜间高铁列车，多地车站提前安排夜间到发列车与周边公共交通接驳服务，确保旅客顺利换乘。</p><p>全国民航今天预计发送旅客234.8万人次，同比增长5.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDERIImmh4DYDhpg9oVwesY260209.shtml)

### 【代表委员履职故事】刘艳英：走稳增收致富的乡村振兴路

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026全国两会即将召开，《新闻联播》从今天（2月9日）起推出《代表委员履职故事》。首先带您认识一位扎根乡村20多年，一直关注乡村全面振兴的全国人大代表刘艳英。</p><p>刘艳英是四川安岳县隆恩村党支部书记。安岳县被誉为“柠檬之乡”，年产量占全国70%以上，隆恩村的大部分村民也都以种植柠檬为主。在调研中，刘艳英发现，虽然安岳县柠檬产量高，但要把这个特色产业做大做强，还需要进一步完善产业链，提升产品附加值。</p><p>安岳县年产柠檬60万吨，70%都是卖鲜果。全县560多户加工企业中，精深加工企业只有30多户，加工类别不够丰富。</p><p>当选全国人大代表以来，刘艳英的建议基本都与推动乡村全面振兴有关，她提出支持打造国家级柠檬产业集群的建议，得到了农业农村部的积极回应。去年，四川省下达资金5亿多元，支持180个农产品加工项目，促进企业设备升级、工艺创新。今年全国两会，刘艳英打算提出支持乡村特色产业全链条升级的建议，帮助农户更多分享到产业增值的收益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDES31ckzV2aLQxfoliJcpm260209.shtml)

### 2026年汽车以旧换新销售额突破500亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，截至2月5日，2026年汽车以旧换新补贴申请达33.5万份，带动新车销售537.7亿元。</p><p>今年以来，我国深化实施消费品以旧换新，聚焦汽车等领域进一步优化政策。汽车以旧换新补贴方式从定额补贴调整为按照新车售价比例给予补贴，报废更新最高补2万元，置换更新最高补1.5万元，引导汽车消费结构向绿色、低碳、智能化方向升级，更多技术性能好、附加值高的汽车产品进入百姓生活。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEqqeDXmKcWKXvMJDnrF80260209.shtml)

### 【新春走基层】翱翔在祖国蓝天 守护万家灯火

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在祖国的南海一线，担负战备值班的南部战区空军航空兵某旅，几乎每天都要战斗起飞，随时应对着不同特情，官兵们日夜坚守，构筑起祖国空天那道牢不可破的安全防线。春节前夕，记者跟随战备值班的飞行员们，记录下他们坚守一线的责任担当。</p><p>华南某机场，朝阳初升时，一架架战机呼啸着冲上云霄。今天，飞行员袁祯如和他的战友要进行多个批次的训练。</p><p>然而，云端之上，绝非只有壮丽的风景，更时刻伴随着危险的对决。袁祯如所在的部队直面南海一线，战斗起飞、跟踪监视、空中驱离已是他们的常态，战斗警报就是他们最熟悉的声音。</p><p>黄昏时分，随着最后一架战机滑回，白天的训练告一段落。训练虽然结束了，但飞行员们还要到战斗值班室担负战备值班。采访期间，记者感受最深的就是官兵们每时每刻都保持在“准备着”的备战状态。一天夜里10点多，突然传来的急促警报声让记者随之紧张起来。然而，此时担负战备值班的飞行员袁祯如已经冲向了他的战机。</p><p>一个多小时后，成功完成处置任务的战机接续返航。夜色之中，机场上空的驱鸟弹宛若绚丽的烟花，为这个紧张的夜晚增添了一抹别样的光景。天空之上，官兵们始终守卫着祖国的空防安全，而这份职责的另一面，是他们对家人无法弥补的亏欠。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEk3AyX72e7i0xp8bpcZBY260209.shtml)

### 种业振兴“五年见成效”目标顺利完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：种业是保障国家粮食安全的战略性基础性核心产业。2021年，我国《种业振兴行动方案》提出了“一年开好头、三年打基础、五年见成效、十年实现重大突破”的总体安排。目前，“五年见成效”的目标任务已如期完成。</p><p>截至2025年底，我国已建成国家作物、畜禽以及海洋渔业种质资源库，长期保存农作物、畜禽、水产养殖种质资源总量跃居世界第一。全年分发资源超过10万份次，有效服务育种创新主体。在国家海洋渔业生物种质资源库，工作人员正加紧对入库水产种质资源开展表型和基因型精准鉴定。这里已累计收集保藏基因、细胞、微生物、活体等各类实物资源145791份。</p><p>目前，我国农作物自主选育品种面积占比达95%以上，甘肃玉米、四川水稻、黑龙江大豆、海南南繁四大国家级育制种基地现代化水平持续提升。在黑龙江首家育种研发服务平台，科研人员通过品质检测、人工精选等工序，已经筛选出2000多份优质大豆育种材料，将为今年春播提供核心种源支撑。</p><p>如今，我国种业科技创新整体进入了世界第一方阵，企业牵头科技攻关任务占比超过五成。2025年，国家农作物种业阵型企业研发投入比2020年增加了一倍。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEPlEdYLCkD15HYcGt0pTw260209.shtml)

### 增资扩产 外资企业开年加码投资中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，外资企业持续在中国增资扩产，拓展新业务，加足马力，抓住中国发展新机遇。</p><p>借助中国“两新”政策中设备更新需求增长的“东风”，这家芬兰企业把电梯更新改造作为在华业务新的增长点。今年头一个月，企业在中国的生产基地为全国80多个城市更新改造项目提供的电梯就突破了1000部。</p><p>顺应国内产业升级提速的大趋势，外商投资进一步向高技术产业、现代服务业等领域聚集。目前，高技术产业引资在我国利用外资中所占比重已经超过三成。</p><p>中国德国商会近期发布的《商业信心调查报告》显示，93%的在华德企计划继续扎根中国市场，超一半的受访德企将加大在华投资。这家德国企业在中国投资已满20年，今年，为了做好利润再投资，企业高管在一个月里就来了北京三次。</p><p>坚实的产业根基、广阔的市场前景与不断优化的对外开放政策让中国持续受到国际资本的青睐。中国美国商会发布的2026年度《中国商务环境调查报告》显示，80%的企业把继续在华深耕核心业务作为首要目标，超过半数的企业积极探索推出新产品服务或拓展新客户群体，实现新的突破。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEK3CIxThpyCwYSWlx9bls260209.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】中国队多位年轻选手上演冬奥会首秀

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间8日，米兰冬奥会展开第二个比赛日的争夺。单板滑雪女子大跳台预赛，首次参加冬奥会的张小楠以总分154.50分的成绩晋级决赛。在速度滑冰男子5000米决赛中，我国19岁小将刘瀚彬获得第17名，刷新中国体育代表团冬奥会该项目的最好成绩。此外，越野滑雪、雪橇等项目，多位我国年轻运动员都上演冬奥会首秀并顺利完赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEdMzXJ7poqUwqrXhsGqhX260209.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>1月全国期货交易市场成交额同比增长105.14%</strong></p><p>2026年1月，全国期货市场成交量为9.12亿手，成交额为100.26万亿元，同比分别增长65.09%和105.14%。整体来看，期货市场整体交投活跃，积极赋能实体经济高质量发展。</p><p><strong>国家防减救灾委办公室部署2月自然灾害风险防控工作</strong></p><p>记者今天（2月9日）从国家防灾减灾救灾委员会办公室获悉，今年2月，东北、华北等地区低温雨雪冰冻和雪灾风险较高，应急管理部要求相关地区要加密灾害风险会商研判，强化应急准备。</p><p><strong>央企消费帮扶迎春行动采购额已超8亿元</strong></p><p>截至目前，由百家央企共同参与的消费帮扶迎春行动，采购额已超8亿元。共有来自国资央企298个援扶县的近1.5万款农特产品参加活动，涵盖米面粮油、生鲜水果、休闲零食等热销年货品类。</p><p><strong>环境资源一审刑事案件收案量持续下降</strong></p><p>“十四五”期间，人民法院共审结各类环境资源一审案件119.2万件，比上一个五年下降4.3%。环境资源一审刑事案件收案量持续下降，2025年新收2.4万件，较2021年下降32.6%。</p><p><strong>多项新规出台 加强液态食品道路运输安全监管</strong></p><p>市场监管总局等部门近日联合出台《实行道路散装运输许可制度的重点液态食品目录》等规定，明确将5大类14小类液态食品纳入准运许可管理范围，进一步构建发货方、承运方、收货方全链条的责任体系，有效防范运输过程中的食品污染风险。</p><p><strong>2026春节档电影片单在京发布</strong></p><p>今天（2月9日），2026春节档电影片单在京发布。今年春节档上映的影片种类多样、题材多元，涵盖喜剧、动作、动画、科幻等类型，为观众呈现丰富多彩的银幕盛宴。发布会同时对“电影+”系列活动和电影惠民政策进行推介。</p><p><strong>1500余名缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国</strong></p><p>近日，按照公安部统一部署，山东、广西公安机关组织警力将近期中缅泰联合清剿缅甸妙瓦底赌诈园区行动中抓获的1500余名犯罪嫌疑人押解回国。截至目前，相关涉电诈犯罪嫌疑人均已被押解回国，联合清剿行动取得阶段性成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDE0GKzRnAl7QZvPNo49eJd260209.shtml)

### 伊朗总统称伊朗绝不容忍武力威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬8日在社交媒体上发文说，伊朗在核问题上的立场是基于《不扩散核武器条约》中明确规定的权利。他强调，伊朗人民一贯以尊重回应尊重，绝不容忍武力威胁。伊朗外长阿拉格齐当天表示，伊朗与美国日前的谈判具有试探性质，双方都在评估对方的严肃程度。阿拉格齐同时表示，伊朗为其和平核计划付出了“巨大代价”，在任何情况下都不会接受不得进行铀浓缩活动的要求。</p><p><strong>伊朗军方称已做好充分准备回击任何侵略行径</strong></p><p>另据伊朗媒体报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗陆军总司令哈塔米以及伊朗空军方面8日均表示，已做好充分准备，将果断回击任何侵略行径，捍卫伊朗的独立和领土完整。</p><p>据以色列媒体8日报道，以方近期向美方表示，伊朗的弹道导弹计划对以色列构成了生存威胁，如果伊朗越过以方在弹道导弹问题上设定的红线，以色列将单独对伊朗实施打击，以色列还称目前伊朗没有越过红线。报道未说明以方所谓红线的具体内容。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDER0rwlYmkhFxTEMcXJeER260209.shtml)

### 俄称在苏梅州等地控制更多居民点 乌称打击俄无人机控制中心

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部8日称，俄军当天打击了乌克兰军队和雇佣兵临时部署点等目标，拦截了乌军27枚“海马斯”火箭弹和数十架无人机。俄军还在苏梅州和哈尔科夫州控制了2个居民点。乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军打击了俄军集结地、军用仓库、无人机控制中心等目标。</p><p><strong>俄称俄中将遭袭事件嫌疑人承认受乌指使 乌否认与袭击有关</strong></p><p>此外，俄联邦安全局今天（2月9日）称，袭击俄中将阿列克谢耶夫的两名嫌疑人已承认受乌克兰安全局指使实施了袭击，这两名嫌疑人此前分别在莫斯科和阿联酋迪拜被捕。乌克兰媒体日前报道称，乌外交部长瑟比加否认乌方与该袭击事件有关。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEzNn4kcUXDPNQ7Wva1F57260209.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴勒斯坦谴责以升级吞并约旦河西岸行动</strong></p><p>巴勒斯坦总统府8日发表声明，强烈谴责以色列安全内阁当天批准一系列涉巴勒斯坦约旦河西岸地区措施，称这些措施企图升级吞并行动，公然掠夺巴勒斯坦土地，是对巴勒斯坦人民发动全面战争的延续。</p><p>据以色列媒体报道，以安全内阁8日批准一系列措施，简化犹太定居者在约旦河西岸购买土地的流程。以方相关决定旨在加强对约旦河西岸的控制，推动进一步扩大犹太人定居点。</p><p><strong>美多地持续抗议联邦移民执法行动</strong></p><p>8日，在美国加利福尼亚州圣克拉拉市，部分民众聚集在美国职业橄榄球大联盟“超级碗”决赛的举办地附近进行抗议活动，谴责美国联邦政府的移民政策，要求美国国会不要向美国移民与海关执法局提供新的资金。宾夕法尼亚州匹兹堡市、佐治亚州格威内特县等地民众也举行抗议活动，反对联邦移民执法行动。</p><p><strong>恶劣天气不断 西班牙葡萄牙洪灾蔓延</strong></p><p>由于接连遭受风暴袭击，位于伊比利亚半岛的西班牙和葡萄牙近来持续经历强降雨、暴雪、强风等恶劣天气，洪灾蔓延，造成交通中断、农作物损失。西班牙全国近170条道路关闭，受灾严重的安达卢西亚自治区大批民众撤离。葡萄牙政府8日宣布，全国48个市镇进入应急状态。自1月下旬以来，多场冬季风暴已造成葡萄牙14人死亡。</p><p><strong>美国多地发生枪击事件造成人员伤亡</strong></p><p>8日，美国多地发生枪击事件，造成人员伤亡。据美国媒体报道，在美国马萨诸塞州福尔里弗市，一名枪手与警察发生交火，两名警察受伤，枪手中枪死亡。同一天，在加利福尼亚州圣何塞市，两名男子遭枪击死亡。相关枪击事件的调查工作均在进行中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/09/VIDEKi5FP5x2cTEPugU1O5Wh260209.shtml)



---

(更新时间戳: 1770645243119)

