# 《新闻联播》 (20260621)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】山海携手 书写东西部协作崭新篇章；


2.【伟大征程】党的十一届三中全会开启改革开放和社会主义现代化建设新时期；


3.服务消费提质扩容 假日经济活力迸发；


4.端午假期全社会跨区域人员流动量预计超6.5亿人次；


5.【党旗在基层一线高高飘扬】农加贵：

烛照深山40年；


6.长三角地区进出口连续15个月保持增长；


7.第四届链博会明天开幕 布展工作已全面完成；


8.【暖心一瞬】凡人善举暖人心 生活处处有温情；


9.国内联播快讯：


（1）2026（丙午）年公祭中华人文始祖伏羲大典在甘肃天水举行；


（2）四部门合力支持海洋经济发展促进就业创业；


（3）我国将全面建立房屋建筑统一代码制度；


（4）2030年我国多式联运1小时换装率将超过90%；


（5）第二十八届上海国际电影节闭幕；


（6）大型季播节目《城市风华录》佛山篇今晚播出；


（7）长江中下游一带雨势再度增强；


10.美国与伊朗今日在瑞士举行技术层面谈判 以媒：

以总理称不会从黎南部撤军；


11.国际联播快讯：


（1）俄在红利曼夺取据点 乌实施纵深打击；


（2）美洛杉矶仓储设施火灾烟雾持续扩散；


（3）刚果（金）埃博拉死亡病例升至247例；


12.二十四节气·夏至。
（《新闻联播》 20260621 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】山海携手 书写东西部协作崭新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：开展东西部协作，是党中央着眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。习近平总书记指出，要推动东西部产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，实现互利共赢、共同发展。今年是“十五五”开局之年，也是开展常态化帮扶第一年，协作省份接续奋斗，进一步完善协作机制，优化协作方式，拓展协作领域，奋力书写东西部协作崭新篇章。</p><p>贺兰山下，距离银川40公里的闽宁镇，蓝色“光伏海”闪耀，风机叶轮徐徐转动，输出清洁电力；数百个大棚实现“南果北种”，一年四季瓜果飘香；绿电数智应用中心刚刚投产，东部海量的数据和应用将在这里完成计算。这个民生和美、产业兴旺的地方，过去因为贫瘠荒凉被称作“干沙滩”。沧桑巨变，始于一场30年前，跨越2000公里的山海携手。</p><p>1996年，党中央作出东西部扶贫协作战略部署，确定福建与宁夏结对帮扶。时任福建省委副书记的习近平，担任福建省对口帮扶宁夏领导小组组长。他率团深入宁夏贫困地区实地调研，从西海固“一方水土养活不了一方人”的现实困境出发，提出闽宁携手推进“吊庄移民”，在银川河套平原待开发地区建设闽宁村。</p><p>闽宁协作伊始便推出多个“率先”：率先建立省区联席会议制度，率先建立市县结对帮扶机制，率先互派干部挂职交流。福建干部带着资金技术、先进理念来到宁夏，与当地群众一起挖渠修路、防沙治沙，还根据自然条件，将特色菌草种植引进来，让一片片不毛之地第一次长出了自己的产业。</p><p>30年来，福建、宁夏两省区坚持“优势互补、互惠互利、长期协作、共同发展”的协作原则，一以贯之、久久为功，形成了“福建企业+宁夏资源”“福建总部+宁夏基地”“福建市场+宁夏产品”等一批产业协作模式。从传统种植业养殖业的全链条升级到如今大数据、高端装备制造等新兴产业在宁夏蓬勃发展，从农民自发务工到如今宁夏培育形成30多个特色劳务品牌，直接从业人员超过28万人……30年来，闽宁协作累计实施项目4100余个，惠及宁夏244万群众。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记从全国发展大局出发，引领推动东西部协作工作持续走深走实。在扶贫开发攻克最后堡垒的阶段，总书记指出，必须认清形势、聚焦精准、深化帮扶、确保实效；进入常态化帮扶阶段，总书记强调，要总结运用闽宁协作等有益经验，进一步完善协作机制，优化协作方式，拓展协作领域。</p><p>沿着总书记指引的方向，山海携手的生动实践，在神州大地开启新篇章。广东、广西协作从“帮扶”走向“共创”，共同探索面向未来的新质生产力；北京、内蒙古深化新能源产业协作，绿电、绿氢、绿能、绿算应用全面提档升级；上海研发与云南制造联合发力，瞄准新材料、生物医药等领域，吸引上海企业将研发中心、区域总部设在昆明。</p><p>数据显示，在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的过渡期，通过东西部协作机制帮助西部地区500余万农村劳动力实现就业。其中，脱贫劳动力300多万人，东西部共建产业园区近800个，引导企业到西部地区投资7500多亿元，推动产业集群化发展。近年来，东部省份6500多所医院、学校结对帮扶西部7700多所医院、学校，协作双方互派教师、医生12万人次，西部地区公共服务水平不断提升。</p><p>“十五五”规划纲要提出，“优化完善东西部协作、对口合作等机制”。进入常态化帮扶阶段，我国将继续保持东部8个省（直辖市）与西部10个省（自治区、直辖市）长期固定结对帮扶关系，锚定互利共赢、共同发展的目标，不断推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDER3eAW6ZUMkJlLZ9C69Rf260621.shtml)

### 【伟大征程】党的十一届三中全会开启改革开放和社会主义现代化建设新时期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1978年12月，党的十一届三中全会召开，实现党和国家工作中心的战略转移，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。今天（6月21日）的《伟大征程》系列节目，我们一起回顾中华民族从站起来到富起来的光辉历程。</p><p>曾经的小渔村，如今全球瞩目的繁华都市，一座开荒牛雕塑不仅是深圳的城市标志，也见证着中国改革开放波澜壮阔的发展历程。</p><p>回望1978年，一篇《实践是检验真理的唯一标准》的文章引发了关于真理标准问题的大讨论。实践证明，这场大讨论成为党的十一届三中全会实现伟大历史转折的思想先导。</p><p>1978年12月，党的十一届三中全会召开，全会作出把党和国家工作重心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗，向世界庄严宣告：改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，中国特色社会主义道路是指引中国发展繁荣的正确道路。中国大踏步赶上了时代。</p><p>那年冬天，安徽凤阳小岗生产队的18户农民创造出的“包干到户”的做法，拉开了我国农村改革的序幕。党的十一届三中全会后，在对改革试点经验进行初步总结的基础上，开始对城市经济体制改革进行探索。扩大企业自主权、实行经济责任制、建立新的商业流通体制、发展多种经济形式等改革措施逐步展开。与此同时，对外开放实现重大突破。</p><p>1979年，蛇口工业区的开山炮声，为经济特区建设拉开序幕。敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，向世界展示了中国改革开放的磅礴力量。</p><p>在改革开放的实践探索中，我国建立并不断完善社会主义市场经济体制，加入世贸组织持续扩大对外开放，成功开创和推进了中国特色社会主义建设，书写了经济快速增长奇迹。</p><p>从提出“一国两制”科学构想到香港、澳门回归祖国，彰显出中国人民完成祖国统一大业的坚定决心；从北京奥运会、残奥会向世界展示中国人民昂扬向上的精神风貌到上海世博会举行，书写出中国人民与世界各国人民交流互鉴的新篇章。</p><p>改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，我国实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界第二的历史性突破，中华民族迎来了从站起来到富起来的伟大飞跃。</p><p>在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，中国共产党团结带领全国各族人民解放思想，实事求是，坚持和发展中国特色社会主义，引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEz4xwGRgwTkM6CteR8LTl260621.shtml)

### 服务消费提质扩容 假日经济活力迸发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：端午假期，从沉浸式民俗体验到科技赋能的消费新场景，服务消费正成为拉动假日经济的重要引擎。</p><p>这个端午假期，“赛事+文旅”的融合体验成为假日消费的顶流。在广东佛山，龙船饭从“犒劳队员的伙食”变成四方游客争相体验的民俗盛宴。在陕西汉中，一场桨板国际比赛正如火如荼举行，吸引了13个国家的600余名选手参赛。岸边的特色消费集市同样热闹非凡，观赛与消费无缝衔接。平台数据显示，端午假期，龙舟赛事举办地周边酒店搜索量同比增长超200%，全国休闲娱乐相关订单量同比增长76%。</p><p>从赛场到商圈，服务消费的热度正在全面升温。眼下，国潮文化正与商业场景深度融合。在上海闵行区商圈，汇聚了50余家老字号的粽子市集热闹开市，给市民带来味觉新体验。在浙江长兴，由千年历史老鱼市改造而来的商圈里游人如织，全民包粽竞技、民俗趣味互动轮番上演。</p><p>端午假期前两天，商务部重点监测的78个步行街及商圈客流量、营业额同比分别增长4.0%、3.5%。</p><p>今年以来，一系列政策“组合拳”落地显效，扩大优质服务供给。出台17项举措加快发展“人工智能+消费”，科技赋能催生更多消费新场景。在湖北荆州，古城墙下，水陆空三维联动的沉浸式光影盛宴，为各地游客展现出一幅幅壮丽图景。而在新疆喀什，游客不仅在水幕电影与打铁花的虚实交错中感受传统节味，还能和机器狗、机器人零距离互动。</p><p>今年1至5月份，服务零售额同比增长5.4%，增速比上年同期加快0.2个百分点；旅游咨询租赁服务类、文体休闲服务类零售额均实现两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDErNe2u9QR14OsIWxY1jEN260621.shtml)

### 端午假期全社会跨区域人员流动量预计超6.5亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国铁路今天（6月21日）迎来返程客流高峰，预计发送旅客1794万人次。铁路部门在客流集中的线路和区段增加运力投放，计划加开旅客列车1355列。21日夜间至22日凌晨，在京沪、京广、京哈等主要高铁干线通道安排开行夜间高铁。</p><p>今年端午假期，公路人员流动总量超5.9亿人次。假期出游多为近郊和周边省市中短途行程，自驾出行占比较高。</p><p>交通运输部最新数据显示，端午假期三天，预计全社会跨区域人员流动总量超6.5亿人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEROztx9xxR1xxSnrZKPDG260621.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】农加贵：烛照深山40年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农加贵是云南省广南县落松地村的一名小学教师，他扎根山村40年，先后获得“全国优秀共产党员”“全国教书育人楷模”等荣誉。如今，即将退休的他还在村子里忙碌着。</p><p>当记者来到落松地小学的时候，农加贵正带着孩子们在操场上科学课，眼前的无人机和机器狗都是他专门从县里申请来的。</p><p>如今的落松地小学操场宽敞、教室明亮。而在40年前，它所在的村庄还是麻风病患者的集中救治点，没有学校，孩子们也没人教。当时，只有20岁的代课老师农加贵听说后，主动申请来到这里。可进村第一天，他就想打退堂鼓。</p><p>没有教室，就一砖一瓦地盖；没有课桌、板凳，就自己动手做。两个多月后，一个有着3个年级的小学终于建了起来，农加贵也成为这个学校唯一的老师。</p><p>就这样，农加贵一试就是40年。1992年，第一届学生要填升学表格，农加贵在他们的家庭住址栏里写上了“落松地”这个好听的名字。</p><p>40年来，农加贵也像落松一样，深深扎根在这个小山村里。在此期间，他三次向党组织递交入党申请书，并在2013年正式加入中国共产党。今年全国两会期间，作为全国人大代表，农加贵分享了他和落松地村孩子们的故事。</p><p>让农加贵欣慰的是，这两年，党员教师朱丽丹和农加贵教过的本村学生杨素芹先后回村，成为村小学的新老师。</p><p>再有几个月，60岁的农加贵就要退休了，最让他放心不下的就是村里的孩子们。这几天，他正忙着和新老师一起，挨家挨户家访摸底。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEf2TLRurhnOEX1bByl7HD260621.shtml)

### 长三角地区进出口连续15个月保持增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国经济发展最活跃、开放程度最高的区域之一，长三角地区今年前5个月进出口规模创历史同期新高，连续15个月保持增长，展现出我国经济强劲的韧性和活力。</p><p>据海关统计，今年前5个月，长三角地区进出口总值达7.82万亿元，同比增长16.2%，规模创历史同期新高，占全国进出口总值的37.8%。其中，出口4.92万亿元，占全国出口总额的41.3%。船舶、集成电路、机器人等高端制造产品出口均实现两位数高速增长。</p><p>前5个月，进口2.9万亿元。工业生产所需原材料、高端元器件需求持续加大，支撑区域先进制造业稳定投产。</p><p>外贸主体活力持续释放。民营企业前5个月进出口4.22万亿元，占长三角外贸总值的54%。</p><p>此外，前5个月，长三角地区对共建“一带一路”国家进出口同比增长17.5%；对东盟、拉美、非洲等新兴市场进出口分别增长25.5%、9.3%、14%。外贸发展韧性不断增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEvLEqrDDcwWqCiZ1IOqvJ260621.shtml)

### 第四届链博会明天开幕 布展工作已全面完成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第四届中国国际供应链促进博览会将于明天（6月22日）开幕。本届链博会设数智科技、先进制造、绿色农业、健康生活、智能汽车、清洁能源和供应链服务等“6链1展区”。</p><p>数智科技链首次设立人工智能专区，汇聚中外人工智能领域的领军企业。各展区也将深度呈现人工智能赋能千行百业的鲜活案例。</p><p>先进制造链今年专门设置低空经济产业链专区，30多家企业联合参展，完整展示低空整机、核心零部件及应用解决方案。</p><p>本届链博会首发首展首秀有望超过160项。展会期间，还将举办70场工商交流活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDECmtLqyomhtB77E5cQHdD260621.shtml)

### 【暖心一瞬】凡人善举暖人心 生活处处有温情

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：一次简单的伸出援手，就可能解决他人燃眉之急。最近，江苏徐州一位老人、湖北黄石一个小学生，用朴素的善意之举感动了很多人。</p><p>近日，江苏徐州铜山区棠张镇突降阵雨，一处路边晒场上，铺着刚收割的小麦。一位途经这里的老人看到后，赶紧拿起一旁的防雨布遮盖。此时，雨点越来越密集，老人不顾自己淋雨，来回检查边边角角，确认麦子不会被雨淋到后，才默默离开。</p><p>这位好心人是本村的七旬老人陈伟。得知真相后，他们登门向老人致谢。</p><p>点滴善举，暖意长存。近日，在湖北黄石阳新县实验小学附近的十字路口，11岁的朱紫淇放学回家途中，看到一个小女孩独自在此徘徊，原本绿灯前行的她走了几步又退了回来。</p><p>过了马路，小女孩仍然站着不走。朱紫淇蹲下询问后发现，小女孩是找不到家了，就决定带她去派出所。可没走几步，小女孩就走不动了，于是朱紫淇就背着她走到了附近的派出所。</p><p>随后，民警根据小女孩提供的信息，很快联系上了她的家人。原来，小女孩只有4岁，当天和姐姐外出意外走散，所幸朱紫淇的帮助，这才顺利回到家人身边。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEXwFVSwRsaj3Y9gKcPmt9260621.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026（丙午）年公祭中华人文始祖伏羲大典在甘肃天水举行</strong></p><p>2026（丙午）年公祭中华人文始祖伏羲大典今天（6月21日）在甘肃天水举行。在台湾新北市，也举行了伏羲祭祀活动，这是海峡两岸连续13年共祭伏羲。“太昊伏羲祭典”已被列入国家级非物质文化遗产名录，成为世界华人寻根祭祖的重要平台。</p><p><strong>四部门合力支持海洋经济发展促进就业创业</strong></p><p>日前，人力资源社会保障部、自然资源部等四部门印发通知，将稳定扩大海洋传统产业就业规模，创新培育海洋新兴产业就业增长点，支持发展海洋服务业新业态新模式，促进就业创业。</p><p><strong>我国将全面建立房屋建筑统一代码制度</strong></p><p>记者近日从住房城乡建设部获悉，到2027年底，我国将实现新建房屋建筑统一代码全覆盖，基本实现房屋建筑设计、施工、交易、更新改造等全生命周期“一码贯通”，推动其在城市更新、社区治理、公共服务等领域广泛应用。</p><p><strong>2030年我国多式联运1小时换装率将超过90%</strong></p><p>日前，交通运输部等八部门联合发布《实施多式联运攻坚 打通堵点卡点行动方案（2026—2030年）》（以下简称《方案》）。《方案》提出，力争用5年时间，推动1000个左右主要货运节点提升多式联运功能，1小时换装率超过90%，沿海港口多式联运港区铁路进港率达到80%，长江干线主要港口实现铁路进港率100%。</p><p><strong>第二十八届上海国际电影节闭幕</strong></p><p>第二十八届上海国际电影节今天（6月21日）闭幕。本届电影节展映了来自77个国家的420余部影片，场次超1600场，观影人次超45万，票房近3800万元。电影节期间，金爵奖颁奖典礼、“中国影视之夜”等活动同步举办。</p><p><strong>大型季播节目《城市风华录》佛山篇今晚播出</strong></p><p>由中央广播电视总台推出的大型季播节目《城市风华录》佛山篇将于今晚（6月21日）八点档在央视综合频道播出。全景展现佛山敢闯敢拼、守正创新的城市气质，生动描绘出中国式现代化的佛山新图景。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p><p><strong>长江中下游一带雨势再度增强</strong></p><p>记者今天（6月21日）从中国气象局获悉，长江中下游一带的降雨未来两天再度增强，多地迎来暴雨到大暴雨。应急管理部联合自然资源部开展会商研判，安徽、湖北、湖南、贵州等地部分地区地质灾害风险较高，应急管理部20日针对以上四省启动国家地质灾害四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEKmSgDj2l0sR4VR59r5wu260621.shtml)

### 美国与伊朗今日在瑞士举行技术层面谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和伊朗今天（6月21日）在瑞士比尔根山举行技术层面谈判。美国代表团由美副总统万斯率领，伊朗代表团由伊朗议长卡利巴夫率领。</p><p>作为伊朗代表团成员之一的伊朗外交部发言人巴加埃表示，当地时间今天上午，伊朗方面将与巴基斯坦和卡塔尔代表团分别举行双边会晤，下午将与美国、巴基斯坦和卡塔尔代表举行四方会议。</p><p>万斯在20日出发前称，希望在核问题以及黎巴嫩停火这两大议题上取得进展。</p><p>就在此次谈判举行前夕，伊朗武装部队20日宣布关闭霍尔木兹海峡，理由是美国未能遵守谅解备忘录14点条款第一条、以色列仍持续袭击黎巴嫩。伊朗伊斯兰革命卫队海军同时警告称，任何船只不得靠近霍尔木兹海峡，否则无法保障安全。</p><p>美国中央司令部20日则称，伊朗并未控制霍尔木兹海峡，当天共有55艘商船通过海峡。</p><p><strong>以媒：以总理称不会从黎南部撤军</strong></p><p>据以色列媒体20日报道，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长卡茨已发出指令，要求以军在黎巴嫩停火。但内塔尼亚胡称，只要有必要，以军不会从黎南部撤离。据黎巴嫩媒体20日报道，当天，黎南部多地以及东部的贝卡谷地遭以军袭击，造成至少20人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEqOJKr44CyzeTtcAfDYj7260621.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄在红利曼夺取据点 乌实施纵深打击</strong></p><p>俄罗斯国防部称，20日夜间至今天（6月21日）凌晨，在俄罗斯别尔哥罗德州、布良斯克州等多地拦截和击落239架乌克兰无人机。俄军方还称，19日在顿涅茨克地区红利曼夺取5个据点。</p><p>乌方今天称，对俄方控制区纵深目标实施远程打击，核心打击范围覆盖克里米亚大桥周边区域。</p><p><strong>美洛杉矶仓储设施火灾烟雾持续扩散</strong></p><p>美国媒体20日报道称，加州洛杉矶一处大型仓储设施17日燃起的大火仍未完全扑灭，火灾产生的刺激性烟雾持续扩散。洛杉矶市市长当天宣布当地进入紧急状态。</p><p>当地消防官员称，这一仓储设施面积约为4.6万平方米，由于储存了大量冷冻食品，墙体含有泡沫隔热材料，使得火势难以控制。</p><p><strong>刚果（金）埃博拉死亡病例升至247例</strong></p><p>刚果（金）卫生部20日发布的报告显示，本轮埃博拉疫情累计确诊病例升至956例。其中，247例死亡，目前累计治愈92人。报告指出，防控工作仍面临接触者追踪不足等多重挑战。刚果（金）卫生部长坎巴19日晚说，当前疫情仍处于“上升阶段”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDEhT5kax5VhBnVrE9k0Jle260621.shtml)

### 二十四节气·夏至

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏至到了，标志着盛夏开始。节目的最后，我们一起感受这个时节的自然之美和文化意蕴。</p><p>夏至，是阳光最长情的告白，这天北半球昼最长、夜最短。</p><p>山西襄汾的陶寺观象台早在4000多年前就能判断出20个节令，而夏至是最早被确定下来的节气之一。</p><p>在古时，夏至既是节气也是节日。此时，麦子归仓，一碗夏至面是人们最朴素的庆祝。</p><p>夏至的江南，荷花开了。夏至的极致是光与热，而一池荷花教给我们的是：热烈之中，仍可怀有一寸自己的月白风清。</p><p>夏至，愿您把日子过得像这盛夏一样，蓬勃、明亮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/21/VIDE8mFXtfYuTPJeJ2iXi0cj260621.shtml)



---

(更新时间戳: 1782053798575)

