# 《新闻联播》 (20260303)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】践行全过程人民民主 凝聚推进中国式现代化强大力量；


2.《习近平经济思想学习问答》出版发行；


3.本台明天将直播全国政协十四届四次会议开幕会；


4.人民日报社论：

锚定奋斗目标 汇聚智慧力量——热烈祝贺全国政协十四届四次会议开幕；


5.全国政协十四届四次会议新闻发布会今天举行；


6.【树立和践行正确政绩观】各地精心组织实施 推动学习教育扎实开展；


7.春运满月 全社会跨区域人员流动量超73亿人次；


8.正月十五闹元宵 传统佳节共团圆；


9.春节元宵系列文化活动在全球范围开展；


10.【新春走基层】外卖小哥感受科创高地的创新活力；


11.国内联播快讯：


（1）2026年全国“学雷锋·文明实践我行动”主题活动启动；


（2）2026年全国春节文化和旅游消费月红火收官；


（3）我国陆生野生动植物保护取得积极进展；


（4）2026年全国消费促进月暨京津冀消费季启动；


（5）中央广播电视总台《2026年元宵晚会》今晚播出；


12.多国人士表示期待中国式现代化进一步推动全球和平与发展；


13.美国和以色列空袭伊朗多地 伊朗称打击美军基地等目标 美议员质疑美对伊朗开战 美多地民众集会抗议；


14.中国传统佳节·元宵。
（《新闻联播》 20260303 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】践行全过程人民民主 凝聚推进中国式现代化强大力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。全国两会是集中反映和深入践行全过程人民民主的重要平台。代表委员们广泛汇聚民意，积极建言献策，让越来越多的基层声音直达各级决策层，越来越多的群众意见转化为党和政府的重大决策，全过程人民民主正在新时代不断焕发出强大生命力。</p><p>春风向暖，草木欣欣。全国两会即将开幕，近5000名全国人大代表、全国政协委员带着人民心声，共赴“春天的盛会”。田间地头、工厂医院、学校社区……过去一年，代表委员认真履职尽责，问计于民、问需于民，建真言、谋良策、出实招，用一条条意见建议推动一件件民生实事落地落实，生动彰显全过程人民民主的独特优势。</p><p>2019年11月2日，习近平总书记来到上海虹桥街道全国人大基层立法联系点，同正在参加立法意见征询的社区居民代表亲切交流，并深刻指出：“我们走的是一条中国特色社会主义政治发展道路，人民民主是一种全过程的民主。”习近平总书记强调，我们党发展全过程人民民主，确保人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务，以主人翁精神满怀热忱地投入到现代化建设中来。</p><p>“全过程人民民主”这一原创性概念、标识性概念，正深深浸润中国人的日常生活。越来越多来自基层的声音直达各级决策层，越来越多的群众意见转化为党和政府的重大决策。</p><p>审议“十五五”规划纲要草案是今年全国两会备受关注的焦点。编制“十五五”规划的过程，正是践行全过程人民民主，凝聚中国式现代化建设强大合力的过程。草案在网络征求意见活动中，共收到群众有效建言311.3万余条，经有关部门梳理摘编，形成27个方面具有建设性、代表性的意见建议1500余条。许多内容被吸纳，以适当方式体现在规划建议相关举措中。</p><p>截至2025年底，全国人大常委会法工委共设立60个基层立法联系点，带动省、市两级人大设立联系点7800多个；2025年，1400余名政协委员反映社情民意信息1.2万余篇……各类反映基层民情民意的直通快车，成为密切联系群众的桥梁纽带。</p><p>全国两会是全过程人民民主重要实践平台。2025年全国两会期间，全国人大代表和全国政协委员依法履职尽责，提出意见建议。据统计，2025年，国务院各部门共承办全国人大代表建议8754件，全国政协提案4868件；各部门共采纳代表委员所提意见建议4900余条，出台相关政策措施2200余项。</p><p>制度优势是一个国家赢得战略主动的重要优势，在进一步全面深化改革、推进中国式现代化的进程中发展全过程人民民主，必将广泛地凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEnThfAczHx21MTk1CmcTD260303.shtml)

### 《习近平经济思想学习问答》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为把学习贯彻习近平经济思想不断引向深入，中央宣传部、国家发展改革委组织编写了《习近平经济思想学习问答》（以下简称《问答》）一书，已由人民出版社、学习出版社联合出版，即日起在全国发行。</p><p>《问答》紧跟新时代经济建设实践发展步伐，聚焦理论热点难点，回应社会关注关切，以问答体的形式，全面系统、深入浅出展现习近平经济思想的重大意义、科学体系、核心要义、丰富内涵和实践要求，帮助广大党员、干部、群众更加深入学习领会党的创新理论，更加自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。《问答》共分14个板块、50个问题，内容丰富、形式新颖，图文并茂、通俗易懂，是广大党员、干部、群众深入学习贯彻习近平经济思想的重要辅助读物。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEAELUjzqVJzDqlZ6dl6el260303.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十四届四次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议将于3月4日下午3时在北京开幕，全国政协主席王沪宁将作全国政协常委会工作报告。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEfmxH7OMHMMSMMN3W9Nw8260303.shtml)

### 人民日报社论：锚定奋斗目标 汇聚智慧力量——热烈祝贺全国政协十四届四次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月4日）出版的人民日报将发表社论，题目是《锚定奋斗目标 汇聚智慧力量——热烈祝贺全国政协十四届四次会议开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEy9fFrGYzBDi6TH3FlDBw260303.shtml)

### 全国政协十四届四次会议新闻发布会今天举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人刘结一介绍，全国政协十四届四次会议3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月11日上午闭幕，会期7天。</p><p>在回答记者提问时，刘结一介绍，“十四五”以来，全国政协围绕“十四五”规划中涉及的构建高水平社会主义市场经济体制、全面推进乡村振兴等重大问题，形成一批高质量研究成果。2025年，全国政协围绕“十五五”时期经济社会发展中的关键性决定性因素、中国式现代化建设中需要解决的重要理论和实践问题、新征程上具有趋势性规律性的发展变化和具有前瞻性引领性的战略任务，广泛征求委员意见建议。</p><p>发布会上，大会新闻发言人还就当前的中国经济形势、高水平对外开放等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDED60bPZfzhezxaTDMYuT1260303.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】各地精心组织实施 推动学习教育扎实开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，重庆、山西、江苏、黑龙江等地把开展树立和践行正确政绩观学习教育作为重要政治任务，认真部署谋划，精心组织实施，推动学习教育扎实开展。</p><p>重庆市委常委会带头原原本本学习习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，坚持学查改一体推进，制定学习教育工作事项清单、负面清单，教育引导全市各级党组织和广大党员干部持续锤炼实事求是、求真务实的优良作风。</p><p>山西召开省委党的建设工作领导小组会议，制定学习教育实施方案，坚持聚焦主题、简约务实，在学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制和开门教育等方面作出具体安排，推动学习教育走深走实。</p><p>江苏省委常委会制定带头开展学习教育的实施方案，将学习教育与贯彻落实习近平总书记和党中央决策部署结合起来，逐一明确责任单位，压实工作责任，坚持分类指导，动真碰硬解决政绩观方面的突出问题，确保学习教育取得实效。</p><p>黑龙江省委坚持对标对表、精心谋划部署，紧扣树立和践行正确政绩观这一主题，细化提出17项具体措施，示范推动全省各级党组织和广大党员干部认认真真、扎扎实实提高思想认识、整改突出问题、立好制度规矩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDExrpb79mPc7jJmu4Muvzr260303.shtml)

### 春运满月 全社会跨区域人员流动量超73亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月3日）是春运第三十天，记者从交通运输部获悉，春运开始至3月2日，全社会跨区域人员流动量已超73亿人次，其中，全国铁路春运累计发送旅客已超4亿人次。今天是元宵节，全国铁路预计发送旅客1070万人次，计划加开旅客列车743列。</p><p>元宵节后，学生流、务工流将形成一波高峰，铁路部门将在热门方向和高峰时段通过加开临客、动车组重联等方式增加运力投放，同时在铁路12306开设学生和务工旅客服务专区，提前20天受理预约购票申请。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEUnKffRxLDsnQJahjAgiV260303.shtml)

### 正月十五闹元宵 传统佳节共团圆

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵佳节，神州大地欢乐祥和，人们在丰富多彩的活动中尽享团圆，感受浓浓节日氛围。</p><p>天南地北闹元宵，锣鼓喧天庆佳节。在内蒙古阿拉善盟，社火巡游拉开帷幕，各族群众欢歌起舞，共庆团圆。在吉林敦化，东北大秧歌热闹进行，上千名表演者身着节日盛装欢度佳节。在河北武安，花轿巡游、舞龙舞狮、社火表演轮番登场，古韵与新风交融。在陕西平利，系列民俗节目沿街巡演，为节日增添浓浓喜庆气氛。在甘肃天水，30多支舞龙队精彩亮相，人们在龙腾狮跃的热闹氛围中感受传统文化的魅力。在广东广州，逛庙会是市民们元宵节的一项传统习俗，今年庙会还增加了潮汕英歌舞、从化水族舞等表演。</p><p>吃汤圆，庆团圆。黑龙江虎林举办了元宵游园会，人们在游园的同时，还能品尝到具有当地特色风味的元宵。湖南长沙铜官街社区组织了猜灯谜、制花灯、拓印等多个民俗体验项目，居民们在欢聚中感受团圆温暖，拉近了邻里情谊。广西南宁蟠龙社区是一个多民族聚居社区，人们相聚在长者食堂，共度元宵佳节。</p><p>华灯初上，人们游园赏灯，共度团圆之夜。在山西晋城，传统表演“打铁花”点亮夜空，表演还融入了火壶、腰鼓等民俗元素。在福建漳州，元宵灯谜会举行，街巷中悬挂着5000多条灯谜，市民游客置身其中，猜灯谜、赏花灯。在海南保亭，一辆辆主题花车次第亮相，身着民族服饰的表演者踏歌而行，为市民游客带来一场沉浸式节日体验。在浙江宁波宁海县，有着600多年历史的元宵节鱼灯巡游热闹非凡。在四川达州石桥镇，传统项目“石桥烧火龙”精彩上演，五条火龙在大街小巷中来回穿梭、璀璨夺目，吸引市民游客拍照打卡。</p><p>在高山哨所，在座座军营，这个元宵佳节，部队官兵在坚守战位、执勤巡逻的同时，也吃上了热腾腾的汤圆。在这个象征团圆的节日里，他们用中国军人特有的坚守与温情，守护万家团圆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEOK65f9FRN0iLhDUaQjzR260303.shtml)

### 春节元宵系列文化活动在全球范围开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元宵佳节之际，“亲情中华·童心欢畅”全球华裔青少年元宵云联欢活动，吸引来自五大洲31个国家的近2000名华裔青少年积极参与。他们带来武术、民乐、民族舞蹈等精彩节目，并通过短片讲述参加“寻根之旅”的真切感悟。</p><p>由国务院侨办、中国侨联联合主办的《“四海同春”全球华侨华人春节大联欢》晚会，以歌舞、戏曲、武术等多元艺术形式，让海外游子感受到浓浓的家乡年味。&nbsp;</p><p>“亲情中华·四海同春”慰侨演出团分别在亚太、欧洲的6个国家12个城市，成功举办十多场演出和多场文化交流活动，受到热烈欢迎。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEAYSSvBnEsVkqaxA8R7aj260303.shtml)

### 【新春走基层】外卖小哥感受科创高地的创新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：深圳华强北，是我国最大的电子产品集散地，年交易额突破4800亿元。外卖骑手等新就业群体，就像这片创新热土的“毛细血管”，保障着城市的高效运转。新春走基层，我们跟随外卖小哥，感受深圳华强北的活力创新。</p><p>早上8时，深圳华强北的苏醒，从一杯咖啡开始。张辉是华强北上万名配送员中的一位。他每天都会为忙碌的人们送去最暖心的能量支撑。</p><p>一上午，张辉跑了20多单，咖啡就占了大半。他告诉我们，从咖啡的流向，就能看出科技热点的流向。</p><p>对于正在因地制宜发展新质生产力的华强北来说，电阻、电容、芯片等电子元器件，如今也成了“外卖”的主角。</p><p>今天的华强北，汇聚了35家大型电子市场，日均客流量约75万人次。张辉在送餐间隙，经常会为中外客商指路。</p><p>华灯初上，忙碌了一天的张辉到暖蜂驿站充电休息，备战夜宵小高峰。这样的“避风港”，深圳已经建了1500多个。张辉还是华强北街道首批兼职网格员之一，送餐途中遇上路面损坏，第一时间拍照发群。在他的带动下，很多小哥也开始为社区精细化治理贡献一份力。大家也实实在在感受到了来自四面八方的温暖。这个春节，外卖骑手贾龙申请到了“深梦团聚”免费住房，实现了接父母来深圳过年的愿望。</p><p>这些配送员，既是华强北发展的见证者，也是参与者、贡献者。他们用脚步丈量城市，用汗水浇灌梦想，将温暖和尊重化作前行动力。前不久，张辉郑重地向社区新就业群体党支部递交了入党申请书。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEvEBOSMZIp5kr8xmELzcI260303.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年全国“学雷锋·文明实践我行动”主题活动启动</strong></p><p>由中央精神文明建设办公室等九部门联合主办的2026年全国“学雷锋·文明实践我行动”主题活动今天（3月3日）在辽宁抚顺启动。活动期间，各地各有关部门将组织开展健康义诊、法律援助等系列文明实践服务活动。&nbsp;</p><p><strong>2026年全国春节文化和旅游消费月红火收官</strong></p><p>2026年全国春节文化和旅游消费月今天（3月3日）收官，各地着力增加优质供给和惠民措施，举办年俗展示、演出展览等约3.5万场次文旅消费活动，累计发放消费券及消费补贴约4.2亿元。</p><p><strong>我国陆生野生动植物保护取得积极进展</strong></p><p>国家林草局今天（3月3日）发布，我国陆生野生动植物栖息地质量明显向好，超过80%的重点保护陆生野生动物和野生植物得到有效保护。大熊猫、雪豹、东北虎、东北豹、朱鹮野外种群数量持续增长，陆生野生动植物种群整体呈现稳定增长的良好态势。</p><p><strong>2026年全国消费促进月暨京津冀消费季启动</strong></p><p>2026年全国消费促进月暨京津冀消费季昨晚（3月2日）在天津启动。其间，将以“购在中国 乐享京津冀”为主题，推出“打卡精品消费路线”等十项促消费行动，打造商文旅体多元融合的消费品牌。&nbsp;</p><p><strong>中央广播电视总台《2026年元宵晚会》今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台《2026年元宵晚会》今晚（3月3日）8点档在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道等电视频道，以及相关广播频率、新媒体平台同步播出。晚会通过歌舞、戏曲、小品、相声、魔术等各类节目，与全球观众共度元宵佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEU2NNs8pqDzbG4mBQwVjf260303.shtml)

### 多国人士表示期待中国式现代化进一步推动全球和平与发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中国两会不仅为中国勾勒发展蓝图，也为世界提供宝贵的稳定性和发展机遇，期待中国式现代化进一步推动全球和平与发展。</p><p>多国人士表示，中国的持续发展为全球带来更多稳定性，各国与中国的合作前景广阔，愿与中国携手前行，共赴未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEWFaTC3rVR0ikAwphUpuO260303.shtml)

### 美国和以色列空袭伊朗多地 伊朗称打击美军基地等目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2日到3日，美国和以色列持续对德黑兰、伊斯法罕等伊朗多地发动军事打击。伊朗红新月会今天（3月3日）表示，美以袭击已导致787人死亡。</p><p>在伊朗东南部港口城市贾斯克，一处渔业码头遭美以战机空袭，100多艘渔船严重损毁。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，发起第14轮攻势，使用导弹和无人机打击了位于巴林的美国谢赫伊萨空军基地。伊朗方面还在多地击落7架无人机。伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼2日说，伊朗已经为一场长期战争做好准备。</p><p>美国方面2日称，美军对伊朗的打击预计将持续四到五周，目前美方尚未对伊朗进行最猛烈打击。美方披露，美军目前死亡人数升至6人。当天，美国国务院敦促美国公民立即离开中东地区。据沙特国防部消息，美国驻沙特大使馆今天遭两架无人机袭击，引发局部火灾。美国驻沙特和科威特的使馆今天均宣布关闭。</p><p>以色列国防军今天称，以色列战机摧毁了伊朗的宣传和媒体中心。以色列北部、中部和南部多地今天凌晨拉响防空警报。</p><p><strong>美议员质疑美对伊朗开战 美多地民众集会抗议</strong></p><p>据多家媒体报道，五角大楼官员1日与美国国会议员举行了闭门简报会。民主党议员马克·沃纳说，没有看到任何情报显示，伊朗要对美国发动任何形式的“先发制人打击”，而这却是白宫此前声称的打击伊朗的理由之一。美参院民主党领袖舒默称，白宫未经国会授权，就把美国拖入一场美国民众不想要的战争。据美国有线电视新闻网2日公布的民调结果，近六成美国民众不赞成美国对伊朗采取军事行动。2日，美国华盛顿、纽约、旧金山等地爆发反战抗议活动。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDE8GryIDw9Ozq1fDWiVbh5260303.shtml)

### 中国传统佳节·元宵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：正月十五是中国传统节日元宵节，也是春节年俗中最后一个重要节令。节目的最后，我们一起感受元宵节的欢乐喜庆和文化意蕴。</p><p>“元者，首也；宵者，夜也。”元宵节，是农历新年第一个月圆之夜。&nbsp;</p><p>“玉壶光转，一夜鱼龙舞。”闹元宵是这个节日的重要风俗，人们通过这些活动祈福迎祥、振奋精神、沟通情感。&nbsp;</p><p>这个节日的特色食品是元宵和汤圆。形圆意满，人间至味是团圆。&nbsp;</p><p>“不出十五都是年。”过完元宵节，年才算真正过完。年味渐收，暖意长留心间。这暖意，是家的温度，也是文化的温度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/03/VIDEgRh14QzORSK4lvmDXytQ260303.shtml)



---

(更新时间戳: 1772545260350)

