# 《新闻联播》 (20260116)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见加拿大总理；


2.习近平接受外国新任驻华大使递交国书；


3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央城市工作会议上的讲话》；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇出席并讲话；


6.神舟二十号乘组太空归来后正式亮相；


7.2025年我国完成国土绿化任务1.27亿亩；


8.我国完善生育支持政策体系取得积极进展；


9.国内联播快讯：


（1）新能源汽车废旧电池回收和综合利用新规发布；


（2）《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》发布；


（3）亚投行十年累计批准融资总额近700亿美元；


（4）我国开展高校毕业生异地求职“双惠”行动；


（5）我国构建统一的医保综合价值评价体系；


（6）中国天眼揭示快速射电暴双星起源之谜；


（7）《高端访谈》今晚播出对非洲联盟委员会主席优素福的专访；


10.联合国安理会就伊朗局势举行紧急公开会：


（1）伊朗外长致信联合国秘书长 谴责美方煽动和威胁性言论；


（2）美媒称美总统暂缓就打击伊朗作出决定；


11.丹麦称美国必须尊重丹麦主权：


（1）欧洲多国政府宣布向格陵兰岛派遣军事人员；


（2）俄称将回应无视其在北极地区利益的行为；


12.美明尼苏达州抗议冲突持续 美总统威胁在明州部署军队；


13.国际联播快讯：


（1）委代总统称捍卫主权是国家首要议程；


（2）巴媒称加沙地带多地遭以军空袭；


（3）日本两大在野党建新党“中道改革联合”。
（《新闻联播》 20260116 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见加拿大总理

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的加拿大总理卡尼。</p><p>习近平指出，去年10月，我们在韩国庆州会见，开启了中加关系转圜向好的新局面。双方就恢复和重启各领域合作深入探讨，取得积极成果。中加关系健康稳定发展符合两国共同利益，也有利于世界和平稳定和发展繁荣。双方要本着对历史、对人民、对世界负责任的态度，推进构建中加新型战略伙伴关系，推动中加关系迈入健康、稳定、可持续的发展轨道，更好造福两国人民。</p><p>习近平就中加关系提出4点意见。一要做相互尊重的伙伴。中加建交55年来，两国关系历经风雨、跌宕起伏，留下宝贵历史经验和现实启示。中加两国虽然国情不同，但都应该尊重彼此主权和领土完整，尊重各自选择的政治制度和发展道路，坚持国与国正确相处之道。二要做共同发展的伙伴。中加经贸关系的本质是互利共赢，双方都从合作中受益。中国高质量发展、高水平开放将持续为中加合作提供新机遇、拓展新空间。双方要在促进合作上多做加法，在负面清单上多做减法，以更深入、更广泛的合作不断拉紧共同利益纽带。三要做彼此信任的伙伴。民心相通是最基础、最坚实、最持久的互联互通，双方要鼓励两国教育、文化、旅游、体育、地方等各界加强交流合作，便利人员往来，厚植民意基础。四要做相互协作的伙伴。一个分裂的世界无法应对人类面临的共同挑战，出路在于维护和践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。中方愿同加方加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织等框架内的沟通和协调，共同应对全球性挑战。</p><p>卡尼表示，加拿大同中国友好交往历史悠久，两国经济高度互补，拥有广泛共同利益，充满机遇。加方愿同中方构建强劲可持续的新型战略伙伴关系，为双方人民带来更多福祉。在习近平主席领导下，中国经济迅速发展，科技创新成就显著，为世界经济增长提供动力。加方重申奉行一个中国政策，致力于同中方相向而行，相互尊重、携手努力，在经贸、能源、农业、金融、教育、气候变化等领域拓展和加强合作。多边主义是世界安全稳定的基石，习近平主席提出全球治理倡议具有重要意义。面对变乱交织的国际形势，加方愿同中方密切多边协调，维护多边主义和联合国权威，共同维护世界和平稳定。</p><p>会见后，双方发表《中国和加拿大领导人会晤联合声明》。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDEzp5GHGDuOfMpsX4sJF2C260116.shtml)

### 习近平接受外国新任驻华大使递交国书

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂接受18位驻华大使递交国书。</p><p>人民大会堂北门外，礼兵庄严列队，迎宾号角吹响。使节们相继抵达，穿过旗阵，沿汉白玉台阶拾级而上。</p><p>在巨幅壁画《江山如此多娇》前，习近平分别接受使节们递交国书，并同他们一一合影。</p><p>他们是：土耳其驻华大使于纳尔、奥地利驻华大使海沃福、英国驻华大使魏磊、伊拉克驻华大使贝尔瓦利、塞浦路斯驻华大使索菲亚努、毛里求斯驻华大使萧晓山、斯洛伐克驻华大使莱齐亚克、加纳驻华大使邦苏、纳米比亚驻华大使埃姆武拉、韩国驻华大使卢载宪、乌拉圭驻华大使卡夫拉尔、瑞士驻华大使马婷、巴勒斯坦驻华大使贾瓦德、秘鲁驻华大使巴斯克斯、黎巴嫩驻华大使拉德、刚果（布）驻华大使马米纳、莱索托驻华大使林梅、缅甸驻华大使佐温敏。</p><p>仪式结束后，习近平在北京厅对使节们发表讲话。</p><p>习近平欢迎使节们来华履职，请他们转达对各自国家领导人和人民的良好祝愿，希望使节们多到各地走走看看，全面深入了解真实立体的中国，为深化中国同各国友谊和合作积极贡献力量。</p><p>习近平强调，今天的中国，正在中国式现代化新征程上勇毅前行。“十四五”规划圆满收官，经济总量连续跨越，科技创新成果丰硕，绿水青山成为亮丽底色，民生答卷温暖人心。“十五五”规划建议为未来5年中国经济社会发展擘画蓝图，也为世界提供了一份“机遇清单”。中国开放的大门将越开越大，将通过高质量发展为世界注入更多确定性和新动能，实现共同发展、美美与共。</p><p>习近平指出，今天的世界，百年变局加速演进，国际形势变乱交织，全球性挑战更加突出。分裂对抗、零和博弈注定没有出路，让世界重回丛林法则不得人心，同球共济、团结合作才是唯一正确选择。我提出全球治理倡议，旨在推动构建更加公正合理的全球治理体系。中国将始终站在历史正确一边，以人民之心为心、以天下之利为利，同各国一道推动构建人类命运共同体。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE9qfZbV1NW92HsvYvrxlL260116.shtml)

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央城市工作会议上的讲话》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月16日出版的第2期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在中央城市工作会议上的讲话》。</p><p>文章指出，党的十八大以来，党中央深刻把握新形势下我国城市发展规律，坚持党对城市工作的全面领导，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，坚持把城市作为有机生命体系统谋划，推动城市发展取得历史性成就，我国新型城镇化水平和城市发展能级、城市规划建设治理水平、宜业宜居水平、历史文化保护传承水平、生态环境质量大幅提升。同时，我国城市发展也面临一些新情况新问题。总的看，我国城镇化正从快速增长期转向稳定发展期，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。</p><p>文章提出了当前和今后一个时期城市工作的总体要求，强调要以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持和加强党的全面领导，认真践行人民城市理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持因地制宜、分类指导，以建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市为目标，以推动城市高质量发展为主题，以坚持城市内涵式发展为主线，以推进城市更新为重要抓手，大力推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效，牢牢守住城市安全底线，走出一条中国特色城市现代化新路子。</p><p>文章指出，落实这一总体要求，关键在于坚持城市内涵式发展，切实把握好几个重要原则。一是转变城市发展理念，更加注重以人为本。二是转变城市发展方式，更加注重集约高效。三是转变城市发展动力，更加注重特色发展。四是转变城市工作重心，更加注重治理投入。五是转变城市工作方法，更加注重统筹协调。</p><p>文章部署了城市工作7个方面的重点任务。第一，着力优化现代化城市体系。着眼于提高城市对人口和经济社会发展的综合承载能力，发展组团式、网络化的现代化城市群和都市圈。促进大中小城市和小城镇协调发展。第二，着力建设富有活力的创新城市。立足城市资源禀赋和基础条件，精心培育创新生态，在发展新质生产力上不断取得突破。过去城市增量扩张时期形成的政策制度，要以改革的思路调整优化，高质量开展城市更新。充分发挥城市在国内国际双循环中的枢纽作用，不断提升开放合作水平。第三，着力建设舒适便利的宜居城市。坚持人口、产业、城镇、交通一体规划，优化城市空间结构，完善交通设施系统。加快构建房地产发展新模式，更好满足群众刚性和多样化改善性住房需求，稳步推进城中村和危旧房改造。大力发展健康、家政等生活性服务业，健全养老服务体系，加强教育资源前瞻性布局，实施医疗卫生强基工程。第四，着力建设绿色低碳的美丽城市。推进能源、管网、交通等基础设施绿色低碳改造，保护城市河湖水系、湿地和水环境，提升城市生物多样性。第五，着力建设安全可靠的韧性城市。推进城市基础设施生命线安全工程建设，强化城市自然灾害防治，全面提升房屋安全保障水平。把风险防控有机嵌入城市管理系统，构建城市安全风险谱系。第六，着力建设崇德向善的文明城市。完善历史文化保护传承体系，重视保护城市独特的历史文脉、人文地理、自然景观。积极培育城市文明，塑造城市精神。第七，着力建设便捷高效的智慧城市。顺应数智化趋势，不断提升城市治理智慧化精细化水平。坚持党建引领，突出抓基层、强基础、固根本，高效解决群众急难愁盼问题。</p><p>文章强调，建设现代化人民城市，必须加强党对城市工作的全面领导。要进一步健全领导体制和工作机制，增强城市政策协同性，强化各方面执行力。树立和践行正确政绩观，建立健全科学的城市发展评价体系。加强城市工作干部队伍素质和能力建设。坚持实事求是、求真务实，坚决反对形式主义、官僚主义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE71prQRswLn8RrWqnivRz260116.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强1月16日主持召开国务院常务会议，听取提振消费专项行动进展情况汇报并研究加快培育服务消费新增长点等促消费举措，部署做好清理拖欠企业账款行动和保障农民工工资支付有关工作，审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定（草案）》。&nbsp;</p><p>会议指出，去年开展提振消费专项行动以来，各地区各部门持续用力抓好政策落实，取得积极成效。要深入实施提振消费专项行动，充分释放各项政策集成效应，推动惠民生和促消费紧密结合，有效增强居民消费内生动力，充分发挥消费拉动经济增长的基础性作用。要加快培育服务消费新增长点，支持新业态新模式新场景竞相涌现，增加优质服务供给，解决好信用、标准、安全管理等问题，促进服务消费提质惠民。要完善促消费长效机制，制定和实施好扩大消费“十五五”规划、城乡居民增收计划，加快清理消费领域不合理限制，落实带薪休假制度，促进消费能力和消费意愿持续提升、消费结构和产业结构联动升级，加快建设强大国内市场。</p><p>会议指出，清理拖欠企业账款和保障农民工工资支付事关企业合法权益和群众切身利益，必须高度重视，持续加大工作力度。要加紧清理拖欠企业账款，紧盯重点地区加强督促指导，压实地方责任，统筹安排、尽快下达用于支持清欠的专项债券额度，更大发挥金融政策作用，健全清欠长效机制，加快清理存量、坚决遏制增量。要扎扎实实解决拖欠工资问题，继续组织实施好治理欠薪专项行动，严格落实欠薪单位责任，综合运用监测预警、督查考核、信用惩戒等措施深化源头治理，加强对困难农民工的临时救助，确保社会大局稳定。</p><p>会议决定，对《城市绿化条例》等9部行政法规的部分条款予以修改，对《乡镇煤矿管理条例》等2部行政法规予以废止。会议指出，要与时俱进推动行政法规立改废释，稳妥做好新旧法规衔接过渡，完善配套机制和办法，增强政府立法系统性、整体性、协同性、时效性，不断提高行政法规质量。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDEEzRP2dBXkvK1Q71sghe4260116.shtml)

### 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京召开 蔡奇出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议1月16日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，持续推进整治形式主义为基层减负工作，以钉钉子精神和求真务实作风抓落实，为推动经济社会高质量发展提供作风保障。</p><p>会议强调，要狠抓重点任务落实，推动整治工作取得更多实质性进展。要树立和践行正确政绩观，教育引导各级党员、干部坚持实事求是，因地制宜开展工作，多做打基础、增后劲、利长远的事。树立重显绩又重潜绩导向，完善差异化考核评价体系。要进一步深化“六个纠治”，纠治急功近利、盲目决策，纠治统计造假，纠治违规变相开展评比表彰和创建示范活动，纠治基层隐形负担，纠治“文山会海”，纠治督查检查考核、调研考察、横向交流中的形式主义。健全防范治理“形象工程”“政绩工程”机制，整治规划编制中的形式主义问题。要强化《整治形式主义为基层减负若干规定》执行，深化“一表通”建设，进一步破解基层治理“小马拉大车”突出问题，深入清理规范节庆展会论坛活动。要常态化开展核查通报，抓点带面推动问题整改，提升整改整治实效。</p><p>会议强调，各地区各部门要协同发力，以务实举措深化标本兼治。中央和国家机关持续发挥示范带动作用，地方各级党委切实履行主体责任，各级专项工作机制不断提高工作规范化制度化水平，营造担当作为、重实干求实效的良好氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDErLuVBCXLskJ2VZaGQebF260116.shtml)

### 神舟二十号乘组太空归来后正式亮相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月16日），神舟二十号乘组与记者见面会在京举行，航天员陈冬、陈中瑞和王杰“换乘”神舟二十一号飞船太空归来63天后，首次正式公开亮相。&nbsp;</p><p>见面会上，神舟二十号乘组详细回顾了返回前的紧急情况。乘组发现神舟二十号返回舱舷窗出现三角形贯穿裂纹，初步判断为空间碎片撞击所致，第一时间拍照记录、传回地面，并迅速响应应急预案。</p><p>神舟二十号乘组在轨驻留204天，刷新中国航天员单个乘组最长驻留纪录，完成了多次载荷进出舱任务、开展了大量科学实验和试验，并完成4次出舱任务。返回后，乘组3名航天员已相继完成隔离恢复、疗养恢复阶段各项工作，待健康评估后将转入正常训练。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE2yzWkcuDapFGsTxSL7Uh260116.shtml)

### 2025年我国完成国土绿化任务1.27亿亩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，2025年，我国持续开展大规模国土绿化行动，完成国土绿化任务1.27亿亩，其中营造林5345万亩，退化草原修复治理7390万亩。聚焦青藏高原生态屏障区等重点区域，实施166个“双重”工程项目、10个国土绿化示范项目，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复。</p><p>“三北”工程三大标志性战役取得显著成效。全年安排中央投资292亿元，实施337个重点项目，完成建设任务1.3亿亩，工程建设质量稳步提升。</p><p>截至目前，我国森林覆盖率达25.09%，森林蓄积量达209.88亿立方米，绿色发展底色成色更加鲜明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE4ks6uLPC3neiWbLBydZi260116.shtml)

### 我国完善生育支持政策体系取得积极进展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近年来，我国着力推动完善生育支持政策体系，促进人口高质量发展取得积极进展。</p><p>2026年度育儿补贴近日已全面开始申领，符合条件的3周岁以下婴幼儿家庭每孩每年可以申领3600元育儿补贴。国家还实施3岁以下婴幼儿照护、子女教育个人所得税专项附加扣除政策，并将扣除标准从每个子女每月1000元提高到2000元。</p><p>各地依托政策支持，大力发展托幼一体、社区嵌入式、用人单位办托等多种形式的托育服务。目前，全国1315个县（市、区、旗）出台了托育的建设补贴、运营补贴、家庭消费券等支持措施，有效降低了家庭的送托成本，全国的全日托平均价格降幅达到29%。与此同时，全国4845所二级、三级公立综合医院都能提供儿科服务，有8万家托育服务机构与医疗卫生机构签约，为入托的婴幼儿建立健康成长档案，全方位推动构建生育友好型社会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE72MzMXWLQKzeUvFjdItf260116.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>新能源汽车废旧电池回收和综合利用新规发布</strong></p><p>今天（1月16日），工业和信息化部等六部门联合发布《新能源汽车废旧动力电池回收和综合利用管理暂行办法》，今年4月1日起施行。重点内容包括：“车电一体报废”、搭建全国新能源汽车动力电池溯源信息平台、建立新能源汽车动力电池数字身份证管理制度等。</p><p><strong>《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》发布</strong></p><p>今天（1月16日），市场监管总局发布《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》，将直播电商平台经营者、直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构全部纳入了监管的范畴，履行相应的食品安全主体责任。《管理规定》将于今年3月20日正式实施。</p><p><strong>亚投行十年累计批准融资总额近700亿美元</strong></p><p>今天（1月16日），记者从亚洲基础设施投资银行了解到，亚投行正式运营十年来，从57个创始成员发展至目前的111个成员。十年间批准361个项目，覆盖能源、交通、数字经济等多个领域，累计批准融资总额近700亿美元，惠及40个亚洲域内与域外成员，树立国际多边合作典范。</p><p><strong>我国开展高校毕业生异地求职“双惠”行动</strong></p><p>今天（1月16日），教育部等四部门发布通知，明确跨地区求职的2026届毕业生，每人在4次单程学生优惠火车票的基础上增加2次优惠票购票次数，并有序扩大“青年驿站”覆盖面，为求职毕业生提供住宿优惠，同时提供就业信息查询等精准服务。</p><p><strong>我国构建统一的医保综合价值评价体系</strong></p><p>今天（1月16日），国家医保局与79家医院签约，试点开展医药产品上市后的医保综合价值评价。医保信息平台将采集医疗机构的检查检验、用药用械、手术记录等数据，对医药产品的有效性、安全性、经济性等进行评估，为医保目录调整、支付标准确定等决策提供依据。</p><p><strong>中国天眼揭示快速射电暴双星起源之谜</strong></p><p>近日，“中国天眼”FAST揭开了快速射电暴起源于双星系统的科学谜题，为理解宇宙极端爆发现象提供了关键证据。此外，“中国天眼”正稳步推进升级规划，希望通过在FAST周边建设数十台中等口径天线，构建巨型综合孔径阵列，进一步提升综合观测性能。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对非洲联盟委员会主席优素福的专访</strong></p><p>今晚（1月16日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对非洲联盟委员会主席优素福的专访。优素福表示，2026年“中非人文交流年”是中非70年友好的延续与升华。非中友好基于相互尊重和对和平发展的共同愿景，中国是非洲的真朋友。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE986VhJz6a4Rpk9dGgY4F260116.shtml)

### 联合国安理会就伊朗局势举行紧急公开会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国安理会15日就伊朗局势举行紧急公开会。中国代表表示，任何军事冒险行动只会将地区推向不可预知的深渊。中方呼吁美方恪守《联合国宪章》宗旨和原则，放下武力执念。中方呼吁各方保持克制，共同为维护世界和平与安全发挥应有作用。</p><p>俄罗斯常驻联合国代表在发言中说，俄罗斯坚定谴责针对伊朗的一切形式外部干涉、煽动暴力和武力威胁。</p><p>巴基斯坦常驻联合国代表警告说，使用武力或以武力威胁只会使局势更加恶化，破坏地区和国际和平与稳定。&nbsp;</p><p><strong>伊朗外长致信联合国秘书长 谴责美方煽动和威胁性言论</strong></p><p>伊朗外长阿拉格齐15日就伊朗近期局势致信联合国秘书长古特雷斯，并与古特雷斯通话，谴责美国官员发表不负责任的挑衅性言论，煽动伊朗境内的暴力与恐怖主义行为。阿拉格齐说，美方还不断威胁使用武力，严重违反《联合国宪章》及国际法原则。古特雷斯当天表示，任何干涉他国内政的行为都是不可接受的。</p><p><strong>美媒称美总统暂缓就打击伊朗作出决定</strong></p><p>据美国媒体报道，美国总统特朗普暂缓就军事打击伊朗作出决定，目前仍在讨论和评估打击时机和打击效果等。同时，美国仍在向中东地区增派陆海空军事力量，除调派航空母舰外，美国还计划部署更多导弹防御系统。美国国防部没有对此作出回应。还有报道称，美军驻卡塔尔乌代德空军基地的安全警报等级已下调。</p><p>伊拉克武装部队总司令发言人萨巴赫·努曼15日说，坚决反对任何一方利用伊拉克的领土、领空或领海作为对其他国家发动军事行动的平台，并呼吁有关各方通过外交途径解决分歧。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDEhJjr97dgd7EivW4h4hbs260116.shtml)

### 丹麦称美国必须尊重丹麦主权

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦首相弗雷泽里克森15日表示，丹麦与美国官员14日的会谈“并不轻松”。尽管丹麦方面已明确拒绝，但美方“接管丹麦自治领地格陵兰岛”的野心仍然存在。丹麦外交大臣拉斯穆森同一天说，丹麦从未同意成立旨在讨论“美国如何获得格陵兰岛”的所谓工作组，丹麦在格陵兰岛问题上有“清晰的红线”，美国必须尊重丹麦主权。</p><p><strong>欧洲多国政府宣布向格陵兰岛派遣军事人员</strong></p><p>继法国、德国、瑞典之后，芬兰、荷兰政府15日宣布向格陵兰岛派遣少量军事人员，参加军事演训等活动。法国外交部长巴罗15日说，法国正在与丹麦举行联合军事演习。他还说，格陵兰岛是欧洲领土，北极安全与欧洲安全密不可分。&nbsp;</p><p><strong>俄称将回应无视其在北极地区利益的行为</strong></p><p>俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃15日表示，俄罗斯正密切关注格陵兰岛周边局势。作为北极地区面积最大的国家，俄罗斯将继续坚定捍卫其在北极地区的地位，对于任何无视俄在北极地区利益的行为，俄方都将作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE32w6pmcvJelCX19JDc9k260116.shtml)

### 美明尼苏达州抗议冲突持续 美总统威胁在明州部署军队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国明尼苏达州明尼阿波利斯市15日再度发生民众抗议活动，反对联邦执法人员抓捕移民。执法人员与抗议者发生激烈冲突。</p><p>15日，美国总统特朗普威胁在明尼苏达州使用《反叛乱法》应对抗议活动。据美国媒体报道，《反叛乱法》允许总统在判断“州当局无法执行法律”时直接调用军队介入。明尼苏达州总检察长基思·埃里森对此表示，该州的抗议活动正是因联邦执法行动引发，总统没有理由对该州使用《反叛乱法》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDE4Nzd1TYRqqRnVDJ18Qpo260116.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委代总统称捍卫主权是国家首要议程</strong></p><p>委内瑞拉代总统罗德里格斯15日发表国情咨文表示，当前委内瑞拉正处在重要转折阶段，政府将在相互尊重的基础上处理对外合作关系。她强调，在目前的紧张局势下，捍卫主权是国家的首要议程，委内瑞拉绝不会向门罗主义低头。</p><p><strong>巴媒称加沙地带多地遭以军空袭</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，当地时间15日晚，以色列军队空袭加沙地带多地，造成多名巴勒斯坦人伤亡。在中部代尔拜拉赫难民营有6人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日晚发表声明，谴责以军公然持续践踏停火协议。哈马斯当天还发表声明说，准备将加沙地带行政权移交给14日完成组建的技术官僚委员会。</p><p><strong>日本两大在野党建新党“中道改革联合”</strong></p><p>日本两大在野党——立宪民主党与公明党党首今天（1月16日）召开记者会，确定两党共同组建的新党名称为“中道改革联合”，致力于集合中间力量。据日本媒体报道，新党党首可能由立宪民主党党首野田佳彦和公明党党首齐藤铁夫共同担任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/16/VIDEhGOEOEpP2y5uozJgesgU260116.shtml)



---

(更新时间戳: 1768569646788)

