# 《新闻联播》 (20260319)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】为人民出政绩 以实干出政绩；


2.丁薛祥会见阿联酋总统中国事务特使；


3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】上海加快构建更高水平开放型经济新体制；


4.前两个月我国工业经济实现良好开局；


5.【在希望的田野上】抢抓农时 各地春耕春管有序开展；


6.“春日经济”活力旺 文旅消费持续火热；


7.【新闻特写】不一样的城市更新；


8.国内联播快讯：


（1）《关于加快推动小水电绿色转型高质量发展的指导意见》出台；


（2）今年2月份我国核发绿证1.98亿个；


（3）雄安新区森林覆盖率提升到35.1%；


（4）2026届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动；


（5）海关总署修订发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》；


（6）新疆油田天山气田天然气产量超10亿立方米；


（7）我国廊桥文物总量达2193座；


（8）总台“春天里的中国”全球对话会在多国举行；


9.以色列称以美协调行动袭击伊朗能源设施 伊朗称对与美相关能源设施展开报复：


（1）欧洲多国称不愿参与美以对伊朗的军事行动；


（2）美国家情报总监称伊朗未试图重建铀浓缩能力；


10.美国联邦政府债务突破39万亿美元 美媒称战争是美债激增原因之一；


11.俄警告日本应汲取历史教训 勿重蹈覆辙；


12.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以军空袭已致968人死亡；


（2）俄方说俄美乌安全问题工作组已暂停工作；


（3）美联储宣布维持联邦基金利率不变；


（4）美一货运列车脱轨致部分化学品泄漏。
（《新闻联播》 20260319 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】为人民出政绩 以实干出政绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观，事关党和国家事业发展大局、事关人民群众切身利益、事关中国式现代化建设进程。党的十八大以来，习近平总书记对树立和践行正确政绩观作出一系列重要论述，深刻阐明了“政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩”等重大问题，引领激励广大党员干部为人民出政绩、以实干出政绩，奋力谱写强国建设、民族复兴新篇章。</p><p>当前，全党正在开展树立和践行正确政绩观学习教育，这是今年党的建设的重要任务。</p><p>2026年1月20日，省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班，习近平总书记谆谆告诫，要树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。</p><p>政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩，是初心之问、使命之问，也是时代之问、实践之问。</p><p>二十多年前，时任浙江省委书记的习近平同志曾写下这样一段话，我们每一个领导干部都要常思常想“入党为什么，当‘官’干什么，身后留什么”，这份对政绩观的扣问发人深省。</p><p>从地方任职到中央工作，一路走来，习近平同志始终把“要为人民做实事”作为政绩观最坚实的根基。</p><p>2012年11月，当选中共中央总书记的习近平同中外记者见面，一句“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，成为新时代中国共产党人最响亮的誓言。</p><p>新时代以来，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们取得的一切原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果，无不印证着那个宏伟又朴素的目标——让老百姓过上更好的日子。&nbsp;</p><p>经得起历史和实践检验的政绩，始终建立在“以调研开路”“从实际出发”的基础上。党的十八大以来，无论是全面建成小康社会、全面深化改革等重大决策部署，还是一个个五年规划的精心擘画，习近平总书记都亲自深入一线调查研究。十多年来，总书记的调研足迹遍及万里山河，擘画下一张张着眼长远又只争朝夕的宏伟蓝图。</p><p>从“找到‘贫根’，对症下药，靶向治疗”，到推动产业振兴“要把‘土特产’这3个字琢磨透”；从城市规划要“照纹劈柴”、留住特有“基因”，到“因地制宜发展新质生产力”，在一次次深入调查研究的基础上，习近平总书记为各地各领域发展把脉定向，他反复告诫，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄；谋划区域发展，他要求，走出适合本地区实际的高质量发展之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹两个大局，作出一系列重大决策部署，无不蕴含着“坚持从实际出发、按规律办事”的智慧与远见。</p><p>久久为功，以实干出政绩。针对“急功近利”等错误政绩观，习近平总书记强调，政绩观既体现在即期见效的显绩上，也体现在打基础、增后劲、利长远的潜绩上，要树立正确政绩观，有“功成不必在我”的精神境界、“功成必定有我”的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。</p><p>一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干。新时代以来，我国经济总量不断跨上新台阶，2025年突破140万亿元大关；生态文明建设从理论到实践发生历史性、转折性、全局性变化；强军事业阔步向前，迈向世界一流军队的步伐势不可挡；中华优秀传统文化在创造性转化、创新性发展中焕发新的生机活力……桩桩件件，立足当前、着眼长远，确保中华民族永续发展。</p><p>春潮涌动处，奋进正当时。阔步“十五五”，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代中国共产党人坚定信心、实干笃行，坚持树立和践行正确政绩观，扎实推动高质量发展、推进中国式现代化，必将谱写强国建设、民族复兴伟业新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEBn0Uk1tiKSNZj2nfoVGy260319.shtml)

### 丁薛祥会见阿联酋总统中国事务特使

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥18日在北京会见阿联酋总统中国事务特使哈勒敦。</p><p>丁薛祥表示，在习近平主席和穆罕默德总统战略引领下，中阿政治互信不断巩固，各领域务实合作成果丰硕。中方始终从战略高度看待中阿关系，愿同阿方共同落实好两国元首重要共识，深化高层交往，加强能源、投资、贸易等领域合作，推动中阿全面战略伙伴关系迈向更高水平，持续增进两国人民福祉。中方愿为海湾地区尽早恢复和平安宁作出积极贡献。</p><p>哈勒敦表示，阿联酋愿同中方坚定不移发展两国关系，持续拓展各领域合作，期待中方为促进地区和平发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEvAM7qdpnFYh57n1s3XsZ260319.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】上海加快构建更高水平开放型经济新体制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要将“高水平对外开放体制机制更加健全”列为“十五五”时期经济社会发展目标之一。上海持续发挥龙头带动优势，在更大范围、更宽领域、更深层次推进高水平对外开放，推动高质量发展。</p><p>这段时间，上海虹桥国际开放枢纽正加紧建设。在这里，跨国公司地区总部、外资研发中心持续汇聚，国际贸易平台功能持续增强，“丝路电商”辐射引领区加快打造。国家对虹桥国际开放枢纽明确的128项重点任务已落地123项，制度型开放试点稳步推进。</p><p>“十五五”规划纲要提出：稳步扩大制度型开放，建设更高水平开放型经济新体制。“十五五”时期，上海将依托浦东引领区、自贸试验区及临港新片区、虹桥国际开放枢纽等国家战略平台，稳步扩大制度型开放。对接国际高标准经贸规则，促进国内外规则、规制、管理、标准相通相容；在服务业扩大开放、深化贸易便利化、跨境数据流动等领域先行先试；同时，持续优化市场化、法治化、国际化一流营商环境，加快构建更高水平开放型经济新体制。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDE2fnszzOP07Qmj255csHn260319.shtml)

### 前两个月我国工业经济实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国加快培育壮大新动能，前两个月工业增速明显回升，多数行业和产品生产增长，工业经济实现良好开局。</p><p>前两个月，我国工业生产明显加快，41个工业大类行业中35个行业增加值实现增长，增长面达85.4%。</p><p>新动能引领作用进一步增强。装备制造业中的8个行业增加值全部实现增长。其中，在国产化替代、算力加速布局带动下，电子行业增长14.2%，对全部规模以上工业增长贡献率达20.6%；受益于产业转型升级设备更新、机器人生产加快等因素，通用设备行业增长8.9%，加快1.4个百分点。</p><p>此外，消费品制造业稳步回升。工业品出口大幅加快，主要行业明显改善。前两个月，全国规模以上工业企业实现出口交货值2.4万亿元，同比增长6.3%，为去年4月份以来最高增速。其中，装备制造行业出口表现亮眼，铁路船舶航空航天、汽车出口交货值增速分别为32.1%、27.7%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEy6mjvqYqucOw7LpFJed0260319.shtml)

### 【在希望的田野上】抢抓农时 各地春耕春管有序开展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人勤春早农事忙。各地抢抓农时，有序开展春耕春管工作，为全年粮食丰收打下坚实基础。</p><p>眼下，各地小麦陆续进入返青拔节期。在安徽，以遥感监测、无人机飞防、智能水肥一体化为核心的智慧化田管广泛应用，通过追施返青拔节肥，精准开展病虫草害的统防统治，“数字+精准”的田管新模式，为保障夏粮生产奠定基础。河北加大智能节水灌溉机械等农业设备的推广力度，同时派出农技服务队伍下沉到田间地头，全力做好全省3300多万亩小麦的春季田间管理。在河南周口，当地充分运用物联网、大数据以及滴灌水肥一体化新技术，高效推进麦田春管工作。在江苏东海，农业部门协同社会化服务组织，依托机械化、智能化手段，全面开展统防统治与配方施肥服务，为夏粮稳产保驾护航。&nbsp;</p><p>南方早稻春耕备耕有序展开。江西投入各类农机具56万多台（套）保障春耕。在安义县的育秧大棚内，摆放整齐的育秧盘上，秧苗已经破土出芽，长势喜人，为即将开始的早稻播种做好了准备。福建积极发展水稻工厂化育秧，在宁德霞浦的智能育秧工厂，铺土、播种、覆土、洒水等工序一气呵成，不到5秒就能完成一盘秧苗的播种流程。目前，广东1300多万亩早稻插秧已完成两成，在耕地面积有限的情况下，今年广东重点推广10个优质高效水稻品种和7项先进的水稻种植适用技术，为粮食稳产增产和农民增收起到了关键作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEIk3Lfiw66fP8xFVGkikh260319.shtml)

### “春日经济”活力旺 文旅消费持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，繁花似锦。各地积极打造消费新场景，拓展消费新业态，助力“春日经济”持续火热。</p><p>踏青赏花，尽享春日好时光。贵州贵定油菜花迎来盛花期，今年，当地以“赏花+潮玩”为核心升级文旅业态，设置了花田步道、花田市集，推出花田音乐会，春季赏花期以来，景区接待游客同比增长23.6%。陕西汉中以“花”为媒，在花海景区引入实景演艺，增设了轨道小火车、低空索道等特色游玩项目，打造集生态观光、研学实践等于一体的乡村旅游基地。四川汉源万亩梨花进入最佳观赏期，漫山遍野的梨花与青山农舍构成美丽的春日田园画卷，游客在这里不仅能赏花观景，还能体验农事劳作、参与花田写生，尽享田园乐趣。福建漳州九龙江两岸游人如织，盛开的花海串联起沿江生态湿地区、文化休憩区、运动休闲区等，打造出色彩、层次、空间丰富的滨江景观，当地还通过盘活历史文化资源，打造古窑群等文旅项目，推动“春日经济”持续升温。</p><p>打造文体旅融合新模式。湖北武汉推出2026体育消费周，深入打造“赛、食、赏、购、游、展”一体化消费新场景，让体育运动激发消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDE7eNrtjNtSiUrY6aIMssm260319.shtml)

### 【新闻特写】不一样的城市更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，高质量推进城市更新，开展城市体检。眼下，在深圳罗湖区，一场不一样的城市更新正在进行，不是老小区焕新，也不是老街巷升级，而是对一座垃圾填埋场进行开挖和修复。</p><p>一路盘旋上山，穿过隧道，记者终于抵达玉龙填埋场，整个区域被巨大的绿色防尘布全覆盖。</p><p>采访中记者了解到，这座填埋场是深圳早期规划的垃圾处理地，随着城市不断发展，如今它的周边已经建起了不少居民区和商业区，“垃圾山”既影响着周边居民的日常生活，也让这片土地资源白白浪费。城市发展离不开土地，怎么把这样的废弃地块盘活，让“垃圾山”变废为宝，是很多超大城市在发展中都会遇到的难题。深圳也把这类地块的治理纳入了城市更新的重点工作中。</p><p>这套垃圾焚烧系统，如今每天就能处理5100吨生活垃圾，产出340万度电，相当于8000个家庭一个月的用电量。</p><p>更值得关注的是，在垃圾开挖和修复之初，这片土地的未来规划已同步启动。按照计划，垃圾清理与土地修复完成后，这片区域将与旁边的棚改地块整体联动，释放约几十公顷集中连片土地，未来将引入人工智能、生命健康、数字经济等战略性新兴产业，让这个垃圾填埋场真正实现从“废地”到“发展沃土”的转变。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEFngewIqZLRyPoUOoKLKD260319.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>《关于加快推动小水电绿色转型高质量发展的指导意见》出台</strong></p><p>近日，水利部等七部门联合印发《关于加快推动小水电绿色转型高质量发展的指导意见》，提出到2035年，基本实现电站智能化、集约化、标准化，形成与经济社会发展全面绿色转型相适应的发展格局。</p><p><strong>今年2月份我国核发绿证1.98亿个</strong></p><p>国家能源局发布数据，2026年2月，我国共核发绿证1.98亿个，涉及可再生能源发电项目61.02万个，我国可再生能源开发利用水平不断提升。</p><p><strong>雄安新区森林覆盖率提升到35.1%</strong></p><p>雄安新区自2017年启动建设“千年秀林”以来，新增造林面积48.3万亩，绿化面积累计达到74.3万亩，森林覆盖率从11%提升到35.1%。</p><p><strong>2026届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动</strong></p><p>教育部启动2026届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”，3月至5月期间，重点围绕深挖政策性岗位潜力、促进校企供需精准对接等七个方面展开。各地各高校预计举办校园招聘活动1.1万多场，提供岗位信息超1200万个。</p><p><strong>海关总署修订发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》</strong></p><p>海关总署近日修订发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》及配套实施公告。新规创新推出注册分类管理、有效期满自动延续等功能，让企业注册更便捷。相关政策措施将于6月1日起施行。</p><p><strong>新疆油田天山气田天然气产量超10亿立方米</strong></p><p>位于新疆准噶尔盆地南缘的中国石油新疆油田天山气田，目前日产天然气160万立方米，累计生产天然气超10亿立方米，标志着我国在超深、超高压复杂气藏开发技术获得突破。</p><p><strong>我国廊桥文物总量达2193座</strong></p><p>记者从国家文物局获悉，经过三年集中推进，全国廊桥资源底数全面厘清，廊桥文物总量2193座，累计实施保护修缮工程177项，进一步提升廊桥文化遗产保护传承水平。&nbsp;</p><p><strong>总台“春天里的中国”全球对话会在多国举行</strong></p><p>连日来，由中国中央广播电视总台主办的“春天里的中国：中国发展 世界机遇”全球对话会陆续在德国、南非和巴西举行专场活动。与会各国嘉宾表示，今年中国两会通过的“十五五”规划纲要，明确了中国未来五年的发展目标。这是中国高质量发展的新蓝图，也将给世界带来更多发展机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEHpWdSEKtjnti8mOHxZpU260319.shtml)

### 以色列称以美协调行动袭击伊朗能源设施 伊朗称对与美相关能源设施展开报复

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体18日报道，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分能源设施遭美国和以色列袭击，并引发火灾。以色列媒体同一天报道称，以色列国防军与美国协调采取行动，袭击了位于伊朗南部的伊朗“最大天然气设施”，该设施处理伊朗40%的天然气。</p><p>伊朗国家天然气公司18日说，袭击造成南帕尔斯气田部分设施受损，无人员伤亡。袭击引发的大火目前已被扑灭，天然气生产还在进行。&nbsp;</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬当天强烈谴责美国和以色列袭击伊朗能源基础设施，称美以行径只会使局势更加复杂，并可能造成无法控制的后果。伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月19日）凌晨宣布展开报复行动，对地区内与美国相关的能源设施发动大规模导弹袭击。此外，伊朗伊斯兰革命卫队还袭击了位于中东地区的美军基地以及位于以色列南部和中部的以军目标。</p><p>沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋均表示遭到导弹袭击。</p><p>美国总统特朗普18日称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”。不过，据美国媒体此前援引美国官员的话报道称，特朗普事先知晓以军的袭击，并表示支持。</p><p>受中东局势升级影响，国际油价今天继续上涨，其中5月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中一度突破每桶115美元。</p><p><strong>欧洲多国称不愿参与美以对伊朗的军事行动</strong></p><p>西班牙首相桑切斯今天表示，西班牙对美以打击伊朗的做法予以谴责，认为此举违反国际法。德国总理默茨18日表示，德国对美国和以色列打击伊朗的军事行动仍有许多疑问，美方此前没有就此次行动征求德方意见，否则德方会对这次行动予以劝阻。他还表示，只要美以对伊朗的战争持续，德国就不会参与霍尔木兹海峡的护航行动。挪威首相斯特勒日前也表示，挪威无意向中东冲突地区派遣军舰。</p><p><strong>美国家情报总监称伊朗未试图重建铀浓缩能力</strong></p><p>美国国家情报总监加巴德18日出席国会参议院情报特别委员会年度听证会。她通过该委员会的网站发布书面声明称，去年6月美国轰炸伊朗核设施后，伊朗并未试图重建其铀浓缩能力。美国媒体报道称，加巴德的说法与美国政府关于对伊朗开战理由的说辞相矛盾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDE5VxlySuCUHwK1HQ3G4gp260319.shtml)

### 美国联邦政府债务突破39万亿美元 美媒称战争是美债激增原因之一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国财政部公布的最新数据显示，截至17日，美国联邦政府债务总额已突破39万亿美元。美国媒体今天（3月19日）报道称，美国联邦政府债务总额在短短7个多月增长了两万亿美元，按照这个趋势，今年中期选举前，美国联邦债务总额很可能将突破40万亿美元大关。报道指出，战争是推动美国债务不断上升的因素之一。美国防部官员此前已承认，在美国对伊朗大规模军事行动的前6天，美军花费已超113亿美元，美军花费规模和弹药消耗速度远高于此前对外披露水平。美国媒体18日报道称，美国国防部已请求白宫批准一项总额超过2000亿美元的拨款申请，用于紧急提升关键武器装备的产量，以补充美国对伊朗军事行动中消耗的弹药。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEsV7lU1I9TfwkztxrMB55260319.shtml)

### 俄警告日本应汲取历史教训 勿重蹈覆辙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃18日表示，日本正持续推进国家“再军事化”进程，采购巡航导弹等进攻性武器。若日本不想重蹈覆辙，就应汲取历史教训，恪守日本宪法中的和平主义条款。扎哈罗娃说，俄方已多次告诫日方，大幅扩充防卫费预算会产生破坏性后果，不仅进一步加剧亚太地区紧张局势，同时还会引发新一轮军备竞赛。扎哈罗娃强调，若俄罗斯领土面临新增导弹威胁，俄方必将作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEVw149UwBQHSyJeMLNZx3260319.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称以军空袭已致968人死亡</strong></p><p>黎巴嫩公共卫生部18日表示，以色列当天空袭黎巴嫩首都贝鲁特市中心，造成12人死亡，数十人受伤。自本月初以来，以方袭击已造成黎方968人死亡。以色列国防部长卡茨18日称，以军打击了位于黎南部的两座桥梁，并称这两座桥梁被真主党武装用来运送武器。黎巴嫩真主党武装19日称，打击黎巴嫩南部的以军坦克和士兵。</p><p><strong>俄方说俄美乌安全问题工作组已暂停工作</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，由俄罗斯、美国和乌克兰三国代表组成的安全问题工作组已暂停工作，但俄美双边经济问题工作组的工作仍在继续。佩斯科夫此前曾表示，由于美国的优先事项发生变化，关于乌克兰问题的谈判已经暂停。</p><p>今年以来，俄美乌就乌克兰问题举行了三轮三方会谈，最近一次会谈于2月17日至18日在瑞士日内瓦举行。</p><p><strong>美联储宣布维持联邦基金利率不变</strong></p><p>美国联邦储备委员会18日宣布，将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变。这是今年以来美联储连续第二次维持利率不变。美联储发表声明指出，中东局势对美国经济的影响尚不确定，经济前景的不确定性依然处于高位。美国总统特朗普当天对美联储未降息表示不满。</p><p><strong>美一货运列车脱轨致部分化学品泄漏</strong></p><p>据美国媒体18日报道，美国联合太平洋铁路公司的列车当天在美国得克萨斯州休斯敦附近脱轨，暂无人员伤亡报告。报道说，超过二十节车厢脱轨，其中两节发生化学物质乙醇泄漏。当地官员称泄漏已得到控制，未对公众构成威胁，但彻底清理完所有脱轨车厢可能需要数天时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/19/VIDEH6yD8vNMSnWJrSjmqlyz260319.shtml)



---

(更新时间戳: 1773928128186)

