# 《新闻联播》 (20260102)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.踔厉奋发 勇毅前行 把宏伟愿景变成美好现实——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响；


2.【央视快评】为梦想奋斗 为幸福打拼；


3.各地开展丰富多彩活动欢度假期；


4.新年心愿；


5.元旦假期第二天 交通出行客流持续增长；


6.2026年提前批“两重”建设项目清单下达；


7.长江十年禁渔取得阶段性明显成效；


8.以电影产业高质量发展助力文化强国建设；


9.国内联播快讯：


（1）海南自贸港封关以来进口“零关税”货物超4.2亿元；


（2）三部门发布新版实行水效标识的产品目录；


（3）中央财政5.12亿元支持越冬饲草料储备；


（4）今年我国将围绕十大传统产业完成1800余项国家标准制修订；


（5）2030年我国房屋品质提升工程将取得显著进展；


（6）“澳车北上”三周年 往来澳门单牌车超439万辆次；


（7）两岸“小三通”航线开通25周年 累计运送旅客超2600万人次；


（8）《高端访谈》今晚播出对韩国总统李在明的专访；


10.国际人士表示习近平主席新年贺词为促进全球共同发展传递信心与希望；


11.俄称击落乌军战斗机 乌称打击俄无人机储存仓库；


12.国际联播快讯：


（1）瑞士酒吧火灾致约40人死亡115人受伤；


（2）美国暂停对软体家具等再加关税；


13.江山多娇。
（《新闻联播》 20260102 19:00）

## 详细新闻

### 踔厉奋发 勇毅前行 把宏伟愿景变成美好现实——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。习近平主席发表的二〇二六年新年贺词，鼓舞广大干部群众坚定信心、实干担当。大家表示，要拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，向着中国式现代化宏伟目标勇毅前行。</p><p>2025年是“十四五”收官之年。习近平主席在新年贺词中指出，5年历程极不寻常，成绩来之不易。大家拼搏进取、耕耘奉献，铸就了欣欣向荣的中国。习近平主席的话语温暖人心，凝聚起奋进新征程的磅礴力量。</p><p>习近平主席指出，我们依靠创新为高质量发展赋能。今天的中国，已成为创新力上升最快的经济体之一。新年伊始，神州大地活力涌动，创新创造催生了新质生产力，也让生活更加多姿多彩。</p><p>新年开年，在渝昆高铁云贵段施工现场，一万多名建设者全力以赴保障工程如期完工。在海口新海港和南港“二线口岸”货运集中查验场，一辆辆货车顺利通过闸口，将各类货物运往内地。习近平主席的新年贺词，激励各行各业的人们挺膺担当，为中国式现代化建设贡献力量。</p><p>今年是“十五五”开局之年，广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、乘势而上，续写中国奇迹新篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEmSW55t1cNn27Sgzq9blp260102.shtml)

### 【央视快评】为梦想奋斗 为幸福打拼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《为梦想奋斗 为幸福打拼》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDELaxrH2Gnu3va6uX5DcEo260102.shtml)

### 各地开展丰富多彩活动欢度假期

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个元旦假期，各地活动丰富多彩，人们在喜庆祥和的氛围中，乐享假日生活。</p><p>这个假期，北京颐和园、天坛等各大公园举办了40多项特色游园活动，吸引游客70多万人次。在广东深圳，元旦巡游活动热闹开演，英歌舞、鱼灯舞等非遗项目，彰显岭南文化魅力。在黄河壶口瀑布，当地举行了壶口斗鼓、陕北说书等活动，游客可以赏冰瀑奇观，感受黄河文化。海南丰富多元化旅游场景，推出了音乐、购物、自驾等不同主题的旅行体验，吸引国内外游客。在江西南昌，乡村旅游人气高，人们围炉品茶，体验农耕、非遗手作，在田园生活中感受别样假期。</p><p>品民俗、赏美食，在黑龙江抚远，特色集市、传统美食让来自全国各地的游客沉浸式领略北疆风情。在西藏拉萨宗角禄康公园，服饰展演、传统歌舞轮番亮相，为人们假期生活增添了文化韵味。贵州普安举办新年绿茶采摘，茶农们在茶园穿梭忙碌，游人也能在这里体验采茶、炒茶、品茶等，全方位领略茶文化魅力。</p><p>这个假期，冰雪运动成为大江南北旅游热点。在浙江湖州，当地打造多个滑雪场、嬉雪场，吸引长三角游客前来体验。元旦假期，这里冰雪运动热门景区酒店、民宿预订率超80%。在辽宁沈阳、青海海东、山西长治等地，人们在滑雪、雪地摩托等丰富多彩的活动中，感受冰雪运动快乐。吉林梅河口依托自身特色，推出了冰雪巡游、冰雪主题情景剧等一系列互动玩法，丰富游客冬日体验。</p><p>元旦假期，各地景区游人如织。在湖南凤凰古城，丰富多彩的文旅活动迎来八方游客，人们饱览沱江两岸美景，感受民俗风情。在河南开封清明上河园，元旦假期，每天的节目数量从200多场增加至500场左右，各具特色的巡游表演吸引大量游人打卡拍照。在新疆吐鲁番，“沙漠之夜嘉年华”点亮库木塔格沙漠的夜空。在泰山，元旦期间每天有超一万名游客夜爬、观日出。途中，人们还能欣赏到舞狮、大鼓等表演，品尝热气腾腾的当地美食。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEyaWSwouNsklqVtJCK0fi260102.shtml)

### 新年心愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年来临，祖国大地处处升腾着生机与希望，街头巷尾传递着喜悦和向往。元旦海采《新年心愿》，一起听大家聊变化、谈梦想，同祖国一起加油向前。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEBVyvzfJYhJSysazZFOlM260102.shtml)

### 元旦假期第二天 交通出行客流持续增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（1月2日），全社会跨区域人员流动量预计超1.8亿人次，同比增长13.4%。</p><p>全国铁路今天预计发送旅客1260万人次，同比增长18.7%，计划加开旅客列车785列。铁路部门开行“津旅时光号”“伊春号”等多趟文旅专列，为旅客提供特色出行选择。西延高铁、沈白高铁、沪渝蓉沿江高铁武宜段等一批新线新站串联起沿线景区，为元旦假期游客出行带来极大便利。</p><p>公路方面，人员流动量超1.7亿人次，同比增长13%。元旦假期公路出行以探亲访友、省内出游的中短途自驾出行为主。</p><p>今天，全国水路预计发送旅客82万人次，同比增长超46%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEU0tfL0rXh3MqSVPsPbpt260102.shtml)

### 2026年提前批“两重”建设项目清单下达

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，为进一步扩大有效投资，国家发展改革委已组织下达并加紧实施2026年提前批“两重”建设项目清单和中央预算内投资计划。</p><p>“两重”建设方面，共安排约2200亿元，支持城市地下管网、高标准农田、“三北”工程、有效降低全社会物流成本等领域的281个项目。</p><p>中央预算内投资方面，安排超过750亿元，重点支持城市更新、水利、生态保护修复、污染治理、节能降碳等方面的673个项目。</p><p>与此同时，国家发展改革委还进一步完善项目建设实施和运营维护的长效机制，推动各类资金财尽其用，不断提高投资效益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDE87zhjMbk51d9rhklUZHX260102.shtml)

### 长江十年禁渔取得阶段性明显成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，长江十年禁渔自2021年1月1日全面启动实施以来，已取得了阶段性明显成效。</p><p>5年来，长江水生生物多样性恢复向好。全国深入开展中华鲟、长江江豚、长江鲟等旗舰物种拯救行动，2024年放流数量首次超过100万尾，2025年放流105万尾。同时，土著鱼类种类持续增加，2021—2024年，长江流域累计监测到344种，较禁渔前增加36种。</p><p>5年来，渔政船艇、无人机、雷达视频等高科技装备基本实现了重点水域全覆盖。目前，14万有劳动能力和就业意愿的退捕渔民全部转产就业，符合参保条件的22万退捕渔民全部参加养老保险，1.2万困难渔民被纳入最低生活保障等救助范围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEV9TBCgSwmtZbju8msLIA260102.shtml)

### 以电影产业高质量发展助力文化强国建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家电影局近日公布，2025年中国电影全年票房以超518.32亿元圆满收官，比2024年增长21.95%、净超93亿，其中贺岁档以超53亿的成绩，创下八年来新高。在全球电影产业艰难复苏的背景下，中国电影市场成为全球电影产业的重要增长引擎，为推进文化强国建设谱写出精彩的电影华章。</p><p>2025年，中国电影产业快速发展，电影票房不断创新高。对比2024年，总票房接连提前突破100亿元、200亿元、300亿元、400亿元……2025年，中国电影跑出了“加速度”。</p><p>从年初，中国电影创造“史上最强”春节档——《哪吒之魔童闹海》对中国传统神话创新演绎，获得全球动画电影票房冠军；到承载民族情感的《南京照相馆》，不断刷新内地暑期档历史片票房纪录；再到创下八年来最强贺岁档，中国电影交上了一份优异答卷。</p><p>与此同时，中国电影产业正在从传统票房经济转为多元消费生态。一年来，国家电影局和相关部门推出中国电影消费年，跟着电影游中国，跟着电影去旅游、品美食等系列活动，充分将中国电影流量转化为拉动多领域消费的增量。据测算，2025年中国电影全产业链产值已超过8000亿元。</p><p>2025年，中国电影精品创作与产业发展同频共振，主流价值传播与国际传播同向发力。站在“十五五”新起点上，中国电影将继续用光影筑梦，谱写文化强国图景里新的电影华章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEi9XUHNZFKoKExA20kcqr260102.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>海南自贸港封关以来进口“零关税”货物超4.2亿元</strong></p><p>海南自贸港封关运作以来，进口“零关税”货物超4.2亿元；加工增值内销免关税货物超4723万元；新增外贸备案企业3265家，同比增长超2倍。</p><p><strong>三部门发布新版实行水效标识的产品目录</strong></p><p>国家发展改革委、水利部、市场监管总局近日发布《中华人民共和国实行水效标识的产品目录（2025年版）》，其中，修订了洗碗机、智能坐便器等3类产品水效标识实施规则，通过积极推广高效节水产品设备，大力促进绿色消费。</p><p><strong>中央财政5.12亿元支持越冬饲草料储备</strong></p><p>近日，财政部会同农业农村部下达中央财政农业生产防灾救灾资金5.12亿元，重点支持内蒙古、四川、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等8个牧区省份开展越冬饲草料储备工作，对购买、调运饲草料给予适当补助，助力畜牧业生产平稳越冬。</p><p><strong>今年我国将围绕十大传统产业完成1800余项国家标准制修订</strong></p><p>2026年，市场监管总局将开展标准提升专项行动，围绕石化、机械、轻工、钢铁、有色、建材、纺织、船舶、汽车、电力等十大传统产业，坚持智能化、绿色化、融合化方向，推动完成1800余项国家标准制修订，助力产业转型发展。</p><p><strong>2030年我国房屋品质提升工程将取得显著进展</strong></p><p>住房城乡建设部近日发布关于提升住房品质的意见，主要目标是到2030年，住房标准、设计、材料、建造、运维水平大幅提升，保障性住房率先建成“好房子”，商品住房更好满足刚性和改善性需求，老房子改造为“好房子”取得明显进展，形成有效支撑住房品质提升的政策、标准等相关体系。</p><p><strong>“澳车北上”三周年 往来澳门单牌车超439万辆次</strong></p><p>自2023年1月1日“澳车北上”政策实施三年来，经港珠澳大桥往来的澳门单牌车超439万辆次。2025年通关人次和车次较2023年分别增长37%、53%。</p><p><strong>两岸“小三通”航线开通25周年 累计运送旅客超2600万人次</strong></p><p>两岸“小三通”航线自2001年1月2日开通，已经运行满25周年。25年来，“小三通”航线累计验放客轮24.4万艘次，累计运送旅客超过2600万人次，成为两岸人员往来的重要通道。</p><p><strong>《高端访谈》今晚播出对韩国总统李在明的专访</strong></p><p>今晚（1月2日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对韩国总统李在明的专访。李在明高度评价习近平主席治国理政的智慧，期待韩中关系迈入全新发展阶段。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEqfT8KPuM3IerBdLjp7NM260102.shtml)

### 国际人士表示习近平主席新年贺词为促进全球共同发展传递信心与希望

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席发表的二〇二六年新年贺词展现中国敞开胸怀拥抱世界、同各国携手促进世界和平发展的坚定决心和大国风范，在变乱交织的国际形势中传递了信心与希望。</p><p>国际人士表示，习近平主席发表的新年贺词不仅为中国，也为世界提供了重要指引，期待同中国一道，秉持命运与共理念，携手共创更加美好的未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEEjBlpVvNx2R12hUBljTg260102.shtml)

### 俄称击落乌军战斗机 乌称打击俄无人机储存仓库

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部1日表示，俄军对乌克兰军队使用的能源设施、弹药库、远程无人机组装车间等154个区域实施了打击，击落一架乌军苏-27战斗机。</p><p>乌军方1日称，乌军对顿涅茨克地区的俄军无人机储存仓库等目标实施打击，摧毁俄方防空导弹系统。乌军还袭击了俄克拉斯诺达尔边疆区炼油厂等目标。</p><p>针对2025年12月29日俄总统官邸遭袭一事，俄罗斯国防部1日表示，已成功解码一架当时在俄诺夫哥罗德州空域被击落的乌克兰无人机的任务数据，确认其攻击目标是俄总统官邸，相关数据资料已移交美国方面。乌克兰否认实施该袭击。</p><p>另据俄联邦侦查委员会今天（1月2日）称，乌克兰方面1日动用多架携带爆炸装置的无人机，对赫尔松地区霍尔雷镇一家咖啡馆和一家酒店发动袭击，造成27人死亡。乌方对此没有作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEu9H1cAtROdPWEazF3IpY260102.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>瑞士酒吧火灾致约40人死亡115人受伤</strong></p><p>瑞士南部瓦莱州警方1日称，该州阿尔卑斯山区滑雪胜地克朗-蒙大拿一家酒吧当天凌晨发生的火灾已造成约40人死亡，115人受伤。瓦莱州检察官和当地官员表示，起火原因仍有待调查，目前所有迹象显示，这是一起火灾事故，而非袭击。意大利和法国外交部称，有公民受伤和失联。</p><p><strong>美国暂停对软体家具等再加关税</strong></p><p>美国总统特朗普2025年12月31日签署文件，宣布推迟继续提高对进口软体家具、厨房橱柜和浴室柜等产品的关税税率。2025年10月起，美国政府开始对相关产品征收25%的关税，并原计划于2026年1月1日起将税率上调至30%至50%不等。美国媒体1日报道称，物价持续上涨迫使美国政府暂停对相关产品继续加征关税。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDEb6CXfiDXVFIHLD6QNIrX260102.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天的中国，科技与产业深度融合，创新成果竞相涌现，经济向新向优发展动能澎湃。</p><p>节目的最后，让我们一起领略大国工程的硬核实力，感受高质量发展的强劲脉动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/02/VIDE932EBIRvvR9FW5xwgpoC260102.shtml)



---

(更新时间戳: 1767359383083)

