# 《新闻联播》 (20260326)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】高标准建设海南自由贸易港 助力全国构建新发展格局；


2.李强签署国务院令 公布修订后的《全国农业普查条例》；


3.赵乐际出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并发表主旨演讲；


4.赵乐际集体会见博鳌亚洲论坛理事和高级顾问；


5.王沪宁会见乌兹别克斯坦总统战略发展顾问；


6.我国全面推行长期护理保险制度；


7.【在希望的田野上】全国早稻生产全面展开；


8.文化赋能 点燃春日经济新引擎；


9.十三届全国政协教科卫体委员会副主任刘慧严重违纪违法被开除党籍；


10.国内联播快讯：


（1）今年前两个月5G和千兆用户规模持续扩大；


（2）商务部五大方向推动老字号集聚发展；


（3）巴斯夫（广东）一体化基地实现全面投产；


（4）新疆开行今年首趟西部陆海新通道专列；


（5）狮子洋大桥主塔今天封顶；


（6）总台“春天里的中国”全球对话会系列活动圆满收官；


11.美以称打击伊朗军事工业等目标 伊朗称打击以空军基地和美航母：


（1）白宫称美伊仍在谈判 伊朗外长称美通过他国向伊传递结束战争提议；


（2）美媒称美正制定包含地面进攻的对伊“最后一击”选项 伊朗警告地面战代价高昂；


（3）多方呼吁停止军事行动 寻求外交解决方案；


12.日本民众举行集会 反对高市政权军事扩张政策；


13.美总统称或在美机场部署国民警卫队 美运输安全管理局称可能被迫考虑暂时关闭部分机场；


14.国际联播快讯：


（1）联大将奴隶贸易定性为最严重危害人类罪；


（2）伊拉克国防部下属基地遭袭 7人死亡；


（3）世贸官员称中东战事威胁全球粮食安全；


（4）欧洲央行警告中东战事影响欧元区经济；


（5）以称正在黎巴嫩建立更大“缓冲区”；


（6）匈牙利总理称将逐步停止对乌克兰供气。
（《新闻联播》 20260326 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】高标准建设海南自由贸易港 助力全国构建新发展格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。随着全岛封关运作稳步推进，海南自由贸易港政策红利持续释放，高水平开放和高质量发展不断呈现崭新气象，汇聚起以开放合作实现发展共赢的强劲动能。</p><p>潮起海之南，风正好扬帆。海南自由贸易港全岛封关运作以来，口岸通关繁忙有序，经贸往来愈发活跃，市场主体信心倍增，一幅高水平对外开放的生动画卷在南海之滨徐徐铺展。</p><p>建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。党的十八大以来，他多次来到海南考察调研，为高质量发展把脉定向、擘画蓝图。2018年4月，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。在习近平总书记的指引推动下，《海南自由贸易港建设总体方案》对外公布，海南自由贸易港法颁布实施，海南自由贸易港建设整体推进蹄疾步稳、有力有序。2025年11月，习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。2025年12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。</p><p>数据显示，自封关至今年2月底，海南货物贸易进出口654.9亿元，同比增长29.1%。其中，今年1月、2月的外贸规模均创历史同期最高。与此同时，市场活力有效激发。封关以来，新增经营主体8.25万户。其中，新增企业6.79万户，同比增长87.18%；新增外资企业693户，同比增长33.5%。</p><p>“十五五”规划纲要就“扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面”作出重要部署，提出高标准建设海南自由贸易港，高水平实施全岛封关运作，持续提升贸易投资和要素流动等重点领域开放水平，逐步构建与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系。</p><p>开局之年，海南推动自由贸易港政策红利加速释放。当前，“零关税”商品增至约6600个，“零关税”水平达到74%。今年，海南还将研究推动调整优化进口征税商品目录，完善加工增值免关税政策。前不久，海南岛内居民消费进境商品“零关税”政策和离岛免税新政先后落地，让居民在家门口享受实惠免税购物。</p><p>开局之年，海南稳步扩大制度型开放。目前，已培育形成22批181项制度集成创新案例。今年，海南还将推动缩减跨境服务贸易负面清单，放宽旅游、医疗、交通、金融等重点领域市场准入。如今，包括医疗器械、集装箱、高端电机等在内的38个商品编码产品，可在这里开展“两头在外”保税维修业务。</p><p>现在，8个“一线口岸”平均通关时间较封关前压缩26%，10个“二线口岸”采取“分批出岛、集中申报”、智慧监管等高效模式，有力保障了国内国际双循环高效衔接。截至目前，海南自由贸易港累计吸引了180个国家和地区投资，对共建“一带一路”国家进出口占比超61%，对多个新兴市场进出口实现快速增长。</p><p>在开放中分享机遇，实现共赢。奋进“十五五”，海南自由贸易港在推进高水平对外开放中不断发挥牵引作用，助力全国构建新发展格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEFHF3TAw5IHk1bwghnnCY260326.shtml)

### 李强签署国务院令 公布修订后的《全国农业普查条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布修订后的《全国农业普查条例》（以下简称《条例》），自2026年5月1日起施行。《条例》共7章44条，修订的主要内容如下：</p><p>一是完善农业普查基础制度。增加“各方共同参与”作为农业普查组织实施原则。增加乡村产业发展、乡村建设、乡村治理等事项作为农业普查内容。增加遥感测量等新普查方法，明确农业普查应当充分利用行政记录、社会大数据等资料。二是加强数据质量控制和资料管理。三是防范和惩治数据造假。明确对农业普查工作中弄虚作假等统计造假行为依法追责问责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEPszppd8FTgjdYa9eoFvo260326.shtml)

### 赵乐际出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并发表主旨演讲

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日上午在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会，并发表题为《把握正确方向 共创美好未来》的主旨演讲。新加坡总理黄循财、阿塞拜疆国民会议主席加法罗娃、斯里兰卡议长维克拉马拉特纳、哈萨克斯坦第一副总理斯克利亚尔、论坛理事长潘基文等来自60多个国家和地区的1600多名政界、工商界、智库和媒体代表参加。</p><p>赵乐际表示，今年是博鳌亚洲论坛成立25周年。本届年会以“塑造共同未来：新形势、新机遇、新合作”为主题，具有很强的现实意义。</p><p>赵乐际强调，习近平主席提出构建人类命运共同体理念和系列全球倡议，为世界百年变局向何处去指明了正确方向。我们要摒弃冲突对抗，开创和平安宁的美好未来；摒弃封闭排他，开创合作共赢的美好未来；摒弃强权霸凌，开创公平正义的美好未来；摒弃猜忌隔阂，开创互尊互信的美好未来。</p><p>赵乐际指出，中国将着力推动高质量发展，扩大高水平对外开放，与世界各国共享机遇。坚持扩大内需，不断释放超大规模市场红利；坚持创新发展，不断激发增长动能；坚持自由贸易，不断深化对外合作；坚持全面依法治国，不断优化营商环境。</p><p>潘基文致欢迎辞。黄循财、加法罗娃、维克拉马拉特纳等先后致辞，韩国总理金民锡视频致辞。他们表示，中国的发展为亚洲和世界带来了机遇，构建人类命运共同体理念和系列全球倡议意义重大。各方应坚持多边主义，坚持开放包容，坚持互利共赢，共同促进世界和平、发展与繁荣。</p><p>穆虹出席大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEwc9IvS7Zc9uYV6kykX1o260326.shtml)

### 赵乐际集体会见博鳌亚洲论坛理事和高级顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在海南博鳌集体会见博鳌亚洲论坛理事和高级顾问。</p><p>赵乐际表示，中方愿与各方共同践行习近平主席提出的全球治理倡议，推动构建人类命运共同体。中方将一如既往支持论坛发展，希望各位理事和高级顾问为论坛发展献计出力。要坚守创办初心，发挥论坛的“亚洲特色”；坚持与时俱进，提升论坛的“思想引领”；坚持开放包容，当好中国与世界的“互动窗口”。赵乐际介绍了中国“十五五”目标任务和依法保护生态环境情况，表示愿与各国推动共建清洁美丽可持续的世界。</p><p>论坛理事长潘基文等代表高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和系列全球倡议，表示愿为论坛发展不懈努力。</p><p>穆虹参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEDW8jwCf1EzTYVirQZJBV260326.shtml)

### 王沪宁会见乌兹别克斯坦总统战略发展顾问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁26日在京会见乌兹别克斯坦总统战略发展顾问乌穆尔扎科夫。</p><p>王沪宁表示，习近平主席和米尔济约耶夫总统保持密切交往，为推动中乌新时代全天候全面战略伙伴关系发展、构建中乌命运共同体擘画了新的蓝图。中方愿同乌方共同落实两国元首共识，在推进现代化道路上相互坚定支持，加强发展战略对接，密切党际交往，共同维护世界和地区和平稳定。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>乌穆尔扎科夫表示，乌中关系高水平发展。乌方坚持一个中国原则，支持习近平主席提出的重大倡议，愿落实两国元首共识。中国共产党领导是中国成功关键，中国“十五五”规划给两国合作带来机遇，乌方愿学习中共经验。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDE4vYbuNIc6VTTq0KvvsQV260326.shtml)

### 我国全面推行长期护理保险制度

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月26日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请国家医保局和财政部有关负责人介绍加快建立长期护理保险制度有关情况。</p><p>据介绍，到2028年底，我国长期护理保险制度将在全国范围基本实现全覆盖。这是我国在建立起世界规模最大社会保障体系的基础上，专门针对失能人员建立的社会保险制度，为这一群体的基本生活照料和与之密切相关的医疗护理，提供服务或资金保障。</p><p>当前，我国60岁及以上老年人口达3.2亿，其中失能老人约3500万。试点地区从2016年启动之初的15个，扩围至2025年底的92个，当前的长期护理保险制度已覆盖约3亿人，累计惠及超330万失能群众，基金支出超千亿元。用人单位以及单位职工、退休人员、灵活就业人员、未就业城乡居民等可按照属地管理原则，参加长期护理保险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEno3kLY5iAse61fwDdzDz260326.shtml)

### 【在希望的田野上】全国早稻生产全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：早稻是我国全年粮食生产第二季。眼下，全国9个主产省份早稻生产全面展开。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，全国早稻育秧达六成半，早稻栽插近一成。</p><p>广东1300多万亩早稻进入栽插高峰。今年，当地重点推广10个优质高效水稻品种和水稻合理密植等7项先进适用技术。在清远市，这片1600多亩稻田每亩水稻株数从1.2万株增加到1.6万株，预计亩产可以提升一成左右。</p><p>广西早稻面积预计稳定在1200万亩以上，今年当地继续实施水稻增密增穗行动。在富川瑶族自治县，重点通过推广机插秧，提升种植精准度和效率，促进大面积均衡增产。</p><p>集中育秧可以有效提升秧苗成活率，是稳定早稻面积的关键举措。湖南今年将发展早稻集中育秧1380万亩以上，预计恢复早稻面积20万亩左右。在永兴县这家育秧工厂，自动化生产线正高效运转，从播种、覆土到秧盘码垛，整套工序一气呵成，育秧效率大大提升。</p><p>江西早稻播种面积预计稳中有增，育秧进度快于去年。今年，当地建成集中育秧中心1394个，育秧面积同比提升11%。在南昌这个育秧中心，自动化育秧系统为稻种萌发营造了稳定适宜环境，出苗率达到98%以上。</p><p>目前，农业农村部已陆续发布早稻集中育秧、提单产科学施肥技术指导意见，促进稳面积、提单产。与此同时，春玉米、春马铃薯、春小麦、春大豆播种有序推进，冬小麦苗情持续转化向好，春耕春管进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEQDLEow7HUoJJ6URKgdpa260326.shtml)

### 文化赋能 点燃春日经济新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：阳春三月，各地“以文塑旅、以旅彰文”，一系列因地制宜的文旅新场景不仅丰富了高质量的文旅产品供给，更有效激发了春日消费市场的强劲动能。</p><p>在广东深圳甘坑古镇，正在进行的“花朝节”吸引大批游客。当地依托300余年历史的客家古村落，将自然景观与客家民居特色结合。三角梅是深圳的市花，被赋予“向上生长、坚韧顽强”的精神内涵。甘坑古镇通过规模化种植三角梅，实施古镇景观提升。同时，引入汉服巡游、飞花令、非遗手作等传统文化活动。数据显示，近期该片区旅游收入同比增长11.3%。</p><p>文旅融合的空间也在不断向城市公共区域拓展。江苏苏州依托江南水乡特有的水网资源与历史文脉，推出“水上研学”新场景。全国中小学生可参与当地的“春假一卡通行”活动，从高铁出站即可登游船，线路串联起拙政园、苏州博物馆、山塘街等城市文化地标，将城市水系打造成实景文化大课堂。</p><p>各地瞄准即将到来的“春假”叠加“清明”的消费契机，积极推进文旅深度融合，让文化成为推动文旅产业高质量发展的强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEj5lj71JVMsd7GAU2wyqU260326.shtml)

### 十三届全国政协教科卫体委员会副主任刘慧严重违纪违法被开除党籍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：经中共中央批准，中央纪委国家监委对十三届全国政协教科卫体委员会副主任刘慧严重违纪违法问题进行了立案审查调查。</p><p>经查，刘慧丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署打折扣、搞变通，结交政治骗子，匿名诬告他人，对抗组织审查，大搞迷信活动；无视中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规接受旅游活动安排，特权思想严重，在生活保障上谋求特殊待遇；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，违规为他人在干部选拔任用方面谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品，利用职权长期无偿接受劳务服务；违规干预插手执纪执法活动；毫无纪法底线，将公权力异化为谋取私利的工具，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在企业经营、工作安排等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>刘慧严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予刘慧开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEd4TVeD6oP1gX9KtthoQy260326.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年前两个月5G和千兆用户规模持续扩大</strong></p><p>截至2月末，我国5G移动电话用户达12.35亿户，超过移动电话用户总数的三分之二，5G基站总数达490.9万个。三家基础电信企业的固定宽带用户总数达6.94亿户，千兆用户占比达35.3%。5G和千兆用户规模持续扩大。</p><p><strong>商务部五大方向推动老字号集聚发展</strong></p><p>近日，商务部从产品、品牌、文化等五大方向，因地制宜试点培育一批老字号品牌汇聚、地域特色鲜明的商业街区、商业综合体、产业园区、服务平台等，推动老字号提升产品与服务品质。</p><p><strong>巴斯夫（广东）一体化基地实现全面投产</strong></p><p>今天（3月26日），巴斯夫（广东）一体化基地实现全面投产，目前投产18套装置、32条生产线，产品达70多种。这是我国首个外商独资的大型石化一体化项目，投资总额约87亿欧元，也是德国企业在华投资规模最大的独资单体项目。</p><p><strong>新疆开行今年首趟西部陆海新通道专列</strong></p><p>今天（3月26日），新疆开行2026年首趟西部陆海新通道专列。专列经广西凭祥站出境前往越南，助力新疆优质产品高效通达东盟市场，为西部陆海新通道高质量建设、高品质运营增添新动能。</p><p><strong>狮子洋大桥主塔今天封顶</strong></p><p>粤港澳大湾区核心枢纽工程狮子洋通道的关键控制性工程——狮子洋大桥主塔今天（3月26日）封顶。狮子洋通道连接广州南沙区和东莞的沙田镇、虎门镇，是珠江口首条双层复合公路通道，未来将与周边路网共同构建“一小时生活圈”。</p><p><strong>总台“春天里的中国”全球对话会系列活动圆满收官</strong></p><p>连日来，由中国中央广播电视总台主办的“春天里的中国：中国发展 世界机遇”全球对话会，在北美、欧洲、非洲、亚洲、中东和拉美等地区，推出近50场线下活动和特别节目，与会各国嘉宾围绕“十五五”规划纲要给中国高质量发展绘制的崭新蓝图和为世界带来的新机遇等话题展开深入交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDE9n2m2WNQr04To3vbe0vJ260326.shtml)

### 美以称打击伊朗军事工业等目标 伊朗称打击以空军基地和美航母

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：26日，美国和以色列对伊朗的军事行动进入第27天。</p><p>美国中央司令部25日称，美军打击已致伊朗超过三分之二的导弹、无人机和海军生产设施及造船厂受损或被摧毁。以色列国防军同一天称，打击德黑兰、伊斯法罕等地的伊朗海基巡航导弹生产设施、潜艇水下研究设施等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队25日称，使用导弹和无人机对以色列空军基地、航空工业公司、与情报机构有关的基础设施等实施打击。伊朗称，其防空系统25日下午击中一架美国F-18战斗机，该战机随后坠落在印度洋，美方对此予以否认。伊朗还称发射导弹打击美军“林肯”号航空母舰并迫使其改变位置。美方25日表示，“林肯”号继续针对伊朗境内军事目标展开行动。</p><p><strong>白宫称美伊仍在谈判 伊朗外长称美通过他国向伊传递结束战争提议</strong></p><p>美国白宫新闻秘书莱维特25日称，美国与伊朗的谈判仍在进行中。对于媒体有关美伊可能于本周晚些时候在巴基斯坦举行会谈的报道，莱维特未予置评。</p><p>伊朗外交部长阿拉格齐25日表示，过去几天，美国通过几个国家向伊朗传递关于结束战争的提议，伊朗高层正予以研究，但这不意味着与美国进行谈判。伊朗新闻电视台25日援引一名伊朗高级官员的话报道说，伊朗拒绝美国提出的停战方案，并提出伊方关于停战的5项条件，包括敌方必须彻底停止“侵略与暗杀行为”；建立切实机制，确保战争不会再次强加于伊朗等。</p><p>据美国媒体25日报道，由于担心美方突然结束军事行动，以色列正在加紧打击伊朗境内军工产业设施。</p><p><strong>美媒称美正制定包含地面进攻的对伊“最后一击”选项 伊朗警告地面战代价高昂</strong></p><p>据美国媒体今天（3月26日）援引美国官员的话报道称，美国国防部正在制定针对伊朗的所谓“最后一击”军事选项，可能包括动用地面部队及大规模空袭。同一天，伊朗方面警告说，地面战争对敌人而言将“更加危险且代价高昂”。</p><p><strong>多方呼吁停止军事行动 寻求外交解决方案</strong></p><p>联合国秘书长古特雷斯25日呼吁各方停止军事行动，并任命法国外交官让·阿尔诺为个人特使，负责领导联合国相关应对工作。德国总理默茨25日表示，德国正与其他欧洲国家密切协调，敦促美国和以色列寻求外交解决方案，结束对伊朗的军事行动。法国总理勒科尔尼同一天说，法国不会参与针对伊朗的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEryBEUp50LwVn1T6k6T1l260326.shtml)

### 日本民众举行集会 反对高市政权军事扩张政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：25日晚，数千日本民众在日本国会前举行集会，反对高市政权推动军事扩张和修改和平宪法的图谋。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEQdp6KQY2XBskC2bMhwdX260326.shtml)

### 美总统称或在美机场部署国民警卫队

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国多地机场因安检人手短缺出现严重的安检排队和航班延误，美国总统特朗普25日称，他可能调遣国民警卫队协助机场工作。23日，美国联邦政府派遣移民与海关执法局人员参与机场工作，在部分地区引发抗议。</p><p><strong>美运输安全管理局称可能被迫考虑暂时关闭部分机场</strong></p><p>隶属于美国国土安全部的美国运输安全管理局代理局长麦克尼尔25日在国会众议院听证会上说，如果国土安全部“停摆”持续下去，该局可能被迫考虑暂时关闭部分机场。</p><p>据美国媒体25日报道，亚特兰大哈茨菲尔德-杰克逊国际机场建议旅客为安检预留至少4个小时或更长时间；休斯敦乔治·布什洲际机场有40%安检人员缺勤，排队等候时间一度超过6个小时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDEFqlDac9QrH2IaIUYIjhw260326.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>联大将奴隶贸易定性为最严重危害人类罪</strong></p><p>3月25日是奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际纪念日。联合国大会当天以123票赞成、52票弃权和3票反对的表决结果通过决议，将贩运被奴役的非洲人及基于种族对非洲人进行物化奴役行为定性为“最严重的危害人类罪”，并要求相关国家对历史罪行作出赔偿。欧洲国家全部弃权，美国、阿根廷和以色列投了反对票。据联合国网站发布的数据，15世纪至19世纪末，跨大西洋贩卖非洲奴隶的贸易肆虐，1500万人从西非被贩运到美洲，遭到奴役。</p><p><strong>伊拉克国防部下属基地遭袭 7人死亡</strong></p><p>伊拉克国防部25日发表声明说，位于该国西部安巴尔省的国防部下属哈巴尼亚基地军事医疗所和工程部当天遭到空袭，造成7名伊拉克士兵身亡、13人受伤。声明谴责该袭击严重违反国际法，伊拉克国防部有权回应。</p><p>伊拉克民兵武装“人民动员组织”同一天称，是美国、以色列空袭了该组织和伊拉克军方的联合驻地。</p><p><strong>世贸官员称中东战事威胁全球粮食安全</strong></p><p>世界贸易组织副总干事波冈25日在接受媒体采访时警告说，中东地区战事导致海湾地区的化肥运出受阻，全球粮食安全面临高粮价和粮食短缺的双重威胁。他说，除主要产粮国受直接影响外，粮食净进口国将处于非常不利的境地，尤其是西非和北非大部分国家。</p><p><strong>欧洲央行警告中东战事影响欧元区经济</strong></p><p>欧洲央行行长拉加德25日在德国法兰克福表示，美国和以色列对伊朗军事打击造成能源供应受阻，受此影响，通胀率或被推高，欧元区经济前景面临新的不确定性。</p><p><strong>以称正在黎巴嫩建立更大“缓冲区”</strong></p><p>以色列总理内塔尼亚胡25日称，以色列正在黎巴嫩建立一个更大的“缓冲区”。</p><p>黎巴嫩真主党领导人卡西姆25日表示，真主党将继续通过“防御性战斗”对抗以色列。</p><p><strong>匈牙利总理称将逐步停止对乌克兰供气</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班25日表示，鉴于乌克兰方面持续多日阻断经“友谊”管道向匈牙利输送俄罗斯原油，匈牙利政府将逐步停止对乌克兰供应天然气。匈牙利将优先保障国内天然气供应和储存，以维护本国能源安全。据报道，3月份乌克兰从匈牙利进口的天然气占乌进口总量的约28%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/26/VIDE9aQdfWCA7hAvR1jFQIrl260326.shtml)



---

(更新时间戳: 1774533945071)

