# 《新闻联播》 (20260404)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传承英烈精神 汇聚奋进力量；


2.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】浙江深入推进基本公共服务一体化改革 西藏民生项目加速推进 切实保障和改善民生；


3.清明假期迎客流高峰 交通部门增运力；


4.清明时节 踏青赏花正当时；


5.我国进一步强化殡葬行业公益属性 倡导绿色文明新风；


6.今年一季度消费品以旧换新销售额超4300亿元；


7.广东以政务改革“小切口”撬动营商环境“大提升”；


8.国内联播快讯：


（1）国家防减救灾委办公室部署抓好清明假期灾害风险防范工作；


（2）《人工智能科技伦理审查与服务办法（试行）》发布；


（3）《数字虚拟人信息服务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见；


（4）“就业公共服务进校园百日行动”启动；


（5）北京社保经办业务将实现在雄安全量可办 一网通办；


（6）三峡船闸累计货运量突破23亿吨；


（7）今年前2个月宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长19.8%；


（8）今年一季度广州白云机场口岸出入境客流持续攀升；


（9）2026年度电影总票房突破120亿元；


（10）明后两天南方局地降雨加强 华北黄淮等地有大风沙尘；


9.美以打击伊朗机场港口等目标 伊朗接连击落两架美军机 民调显示超四分之三美国人反对向伊朗派地面部队；


10.以打击贝鲁特目标 黎真主党袭击以目标；


11.粮农组织称中东冲突致全球食品价格上涨；


12.国际联播快讯：


（1）叙媒称以军在叙利亚南部袭击民用车辆；


（2）美公布新财年预算计划 国防部预算猛增；


（3）俄称根除乌克兰危机起因是原则性问题；


（4）美南加州局地林火快速蔓延 居民撤离；


13.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260404 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传承英烈精神 汇聚奋进力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明祭英烈，浩气壮山河。习近平总书记强调，我们要永远铭记英烈的英雄事迹，世代发扬英烈的英雄精神。清明时节，人们更加怀念那些为民族独立、人民解放和国家富强作出突出贡献，甚至献出宝贵生命的英烈。英烈的精神如永不熄灭的火炬，激励亿万人民在慎终追远中凝聚起奋进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。</p><p>又是一年清明时，从上海中共一大会址到嘉兴南湖红船，人们追寻红色足迹，感悟伟大建党精神。今年是红军长征胜利90周年，从湘江战役纪念地到红军长征会师地，在一处处长征纪念地、一座座烈士纪念碑前，人们深切缅怀革命先烈，弘扬英雄精神，汲取奋进力量。</p><p>崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。习近平总书记指出，对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。党的十八大以来，总书记以上率下、躬亲垂范，从江西于都红军长征集结出发地到河南新县鄂豫皖苏区首府革命博物馆，从甘肃高台西路军纪念碑到北京香山革命纪念地，缅怀先烈的足迹遍布大江南北。一次次深情凝望，饱含着总书记对英烈的深切缅怀与无限追思，引领全社会形成尊崇英雄、学习英雄、争做英雄的浓厚氛围。</p><p>“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”在习近平总书记引领推动下，我国持续完善英烈褒扬政策制度体系，通过立法设立中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日等，以国之名祭奠国之英魂；颁布《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》，分别制定党内、国家和军队功勋荣誉表彰条例，确立中国特色功勋荣誉表彰制度体系，以崇高礼遇褒奖功勋人物。</p><p>截至目前，我国有1600多个烈士纪念设施专门保护机构，全国16万处烈士纪念设施，成为人们弘扬英烈精神、汲取奋进力量的爱国主义教育基地。与此同时，国家还积极通过外交渠道，对留存在50多个国家和地区的300多处境外英烈纪念设施进行妥善保护。自2014年起，我国已连续12年迎接在韩志愿军烈士遗骸归国，先后有上千名志愿军烈士忠魂荣归故里，告慰先烈英灵。</p><p>缅怀先烈，开创未来。启程“十五五”，各行各业的奋斗者们牢记初心使命，顽强拼搏进取，奋力跑好历史的接力棒。</p><p>从川藏铁路到白鹤滩水电站，从深中通道到雄安新区，无数建设者坚守在重大工程与重点项目一线，以实干笃行、努力奋斗，为“十五五”开好局、起好步。在科技创新主战场，青年科技工作者们沿着黄大年、南仁东等科学家的奋斗足迹，向关键技术难题发起攻坚；在乡村振兴一线，千千万万实干者传承黄文秀烈士的精神，以汗水浇灌希望。</p><p>一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。新征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民崇尚英雄、见贤思齐，踔厉奋发、笃行不怠，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的磅礴力量！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEL1Vc1gsf4yMNVOmJs3zs260404.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】浙江深入推进基本公共服务一体化改革 西藏民生项目加速推进 切实保障和改善民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要将“加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕”列为“十五五”时期经济社会发展目标之一。浙江、西藏着力做好保障和改善民生各项工作，落实落细便民惠民举措，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p><strong>浙江深入推进基本公共服务一体化改革</strong></p><p>这段时间，浙江持续在全省推广39项基层首创经验做法，试点中小学教职工开展跨区域、跨层级、跨学段、跨学校编制动态调剂；逐步构建起覆盖全民、城乡一体、协同高效的共富型长护险制度体系；创新推出“智慧流动医院”巡回诊疗船、诊疗车，对未设卫生室的偏远行政村，定时定点进村，实现“看病、检查、结算、取药”一站式服务。</p><p>“十五五”规划纲要提出，增强基本公共服务均衡性和可及性，推动基本公共服务均等化取得更为明显的实质性进展。“十五五”时期，浙江将纵深推进基本公共服务一体化改革，完善与人口变化相协调的基础教育、基层医疗、养老服务、体育健身等设施布局，推进普惠型养老机构建设，实现县（市、区）全覆盖，不断提升群众满意度。</p><p><strong>西藏民生项目加速推进 切实保障和改善民生</strong></p><p>日前，西藏各类民生项目有序推进，持续推动优质公共服务资源向基层延伸。列入第四批国家区域医疗中心项目的四川大学华西医院西藏医院、四川大学华西第二医院西藏医院正在加紧建设，投用后，将减轻当地群众跨省就医负担，有效补齐高原地区优质医疗资源短板。</p><p>“十五五”时期，西藏将在促进城乡居民增收与优化基本公共服务上同步发力。通过拓宽就业渠道、巩固零就业家庭动态清零、推广以工代赈，进一步提高城镇累计新增就业，推动城乡居民收入稳步增长。同时，加大推进县域医共体建设，实现地市普惠托育全覆盖，新建一批村（居）幼儿园和农村幸福院，持续提升教育、医疗、“一老一小”照护等民生保障水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEo9eBnfuIUKfhzpc9Ve14260404.shtml)

### 清明假期迎客流高峰 交通部门增运力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月4日）是清明假期第一天，出行客流形成高峰。交通运输部预计，今天全社会跨区域人员流动量约2.96亿人次。</p><p>今天，全国铁路预计发送旅客2190万人次，计划加开旅客列车1173列。为满足旅客踏青、祭扫出行需求，广州、郑州、武汉等地今天起增开夜间高铁和赏花列车。</p><p>今天，公路出行量预计达到假期三天的峰值，全国高速公路车流量预计约6450万辆。交通运输部路网中心数据显示，上午10时起，各区域中心城市出城方向车流量集中。</p><p>全国民航今天预计发送旅客192万人次。全国水路旅客发送量预计为135.3万人次，同比增长11.7%。琼州海峡迎来出行小高峰，海事部门提醒司机和旅客出行前需预约购票，缩短过港等待时间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEFe2MBgWz9HTpMcaX916s260404.shtml)

### 清明时节 踏青赏花正当时

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：清明假期，人们走出家门，踏青赏花、体验民俗，尽享春日好时光。</p><p>春和景明，尽享生态之美。天津五大道上千株海棠次第绽放，人们置身花海，感受春日浪漫。海棠主题文创市集、百余家“海棠小店”将赏花趣味延续至消费场景。内蒙古呼和浩特山桃盛放，假期里，汉服巡游、面塑制作等活动丰富着游客体验。湖南长沙湘峰村，当地以花为媒，依托乡村小院，发展庭院经济，改善设施配套。假期第一天，小院接待量趋近饱和。</p><p>感受民俗，品味文化。重庆荣昌、四川内江200名村民一起制作青团，在传承民俗文化的同时，增进邻里情谊。陕西华阴司家村，每到清明会举办秋千会，游客在这里不仅可以体验各种秋千的乐趣，还能欣赏华阴老腔、品尝当地美食。</p><p>叠加春假流量，这个假期，研学游火爆出圈。安徽发布50个春季研学产品，涵盖徽州文化、生态自然等。江苏靖江为外来务工人员子女定制研学之旅，走进企业、乡村，开阔眼界，感受城市发展。贵州多地推出地质游、民俗游等特色研学线路，公共文化场馆延长开放时间、增加讲解频次，让孩子们玩得方便，学得有趣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEuurXHbGuw6oXE590od52260404.shtml)

### 我国进一步强化殡葬行业公益属性 倡导绿色文明新风

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据民政部统计，今天（4月4日），全国共接待现场祭扫群众约1928.93万人次，群众祭扫活动平稳有序，文明绿色祭扫、节地生态安葬成为很多群众的新选择。</p><p>今天，全国共有6.63万家殡葬服务机构提供现场祭扫服务，各地通过延长服务时间、增加服务窗口、开通绿色通道等方式，满足群众祭扫需求，选择绿色生态祭扫方式的群众占到祭扫总人数的六成以上，敬献鲜花、丝带祝福、植树纪念等文明绿色祭扫方式成为很多群众的选择，全国857个网络祭扫平台服务网络祭扫群众超过26万人次。除了绿色祭扫，近年来，选择树葬、花葬、海葬等节地生态安葬的数量也在逐年增加，占比达到4%，目前全国已有28个省份出台了节地生态安葬实施意见，推行生态安葬奖补政策。</p><p>近年来，我国殡葬行业公益属性进一步加强，市场监管总局、民政部等部门联合推动所有省份完成殡葬服务机构价格收费网络集中公示，解决殡葬服务收费不透明，群众查询难问题。目前，所有省份均建立殡葬服务基本项目和非基本项目“两个清单”，其中实行政府定价或政府指导价的服务项目占平均项目总数的比例超40%，全面实现清单外无收费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEWWzSzZ0NccOUoNzkwPiC260404.shtml)

### 今年一季度消费品以旧换新销售额超4300亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年一季度，消费品以旧换新政策取得积极成效，带动相关商品销售额超4331.7亿元，惠及6093.3万人次。</p><p>具体来看，今年一季度，汽车以旧换新共计收到补贴申请140.8万份，带动新车销售额2286.9亿元。其中，报废更新补贴申请40.3万份，带动销售额519.6亿元；置换更新补贴申请100.5万份，带动销售额1767.3亿元。</p><p>1—3月，6类家电以旧换新、数码和智能产品购新共销售5952.5万台，带动销售额2044.8亿元。其中，家电以旧换新销售2320.5万台，带动销售额954.3亿元；数码和智能产品购新销售3632万件，带动销售额1090.5亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEfnaGfJ2xjmm4gpWpMMAe260404.shtml)

### 广东以政务改革“小切口”撬动营商环境“大提升”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”开局之年，广东聚焦企业办事痛点、发展堵点，以政务改革“小切口”撬动营商环境“大提升”，为高质量发展提供重要支撑。</p><p>位于粤东地区的汕尾，承接了大量深圳项目应用落地。今年，当地推出“深汕零距离”政务服务模式，将深圳的审批标准、服务流程“平移”过来，过去企业要回深圳办理的业务，通过智慧终端、视频连通等方式，只需十几分钟就能当场办结。包括公积金、社保、不动产登记等在内的超1500项深圳事项在汕尾实现同城化办理，为进一步深化产业协作提供便利条件。</p><p>在佛山顺德区，“容错审批”事项清单扩容至583项，涵盖企业经营、民生服务全领域高频办事场景。针对企业群众办事中常见的非关键性瑕疵、非原则性缺失，实行“先受理、快办理、后补正”。今年以来，这项政策已惠及市场主体16万户，目前正在多地推广。</p><p>“十五五”规划纲要提出，完善为企服务体系，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理和常态化推进机制。开局之年，广东发布优化营商环境工作方案，按照市场化、法治化、国际化三个领域，系统推动50项改革措施，精准对接企业反映突出问题和企业实际需求，强化数据、人工智能、低空经济等新赛道新领域制度供给，不断激发各类市场主体活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEL8rgK87cjutj0yxoNeT9260404.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防减救灾委办公室部署抓好清明假期灾害风险防范工作</strong></p><p>国家防减救灾委办公室印发通知，要求各地区全力抓好清明假期灾害风险防范工作，开展重点行业领域涉灾风险隐患排查行动，加强森林草原火灾防范、防汛备汛等。</p><p><strong>《人工智能科技伦理审查与服务办法（试行）》发布</strong></p><p>工业和信息化部等十部门日前发布《人工智能科技伦理审查与服务办法（试行）》。《办法》提出，开展人工智能科技活动应将科技伦理要求贯穿全过程，确保可控可信的人工智能科技伦理原则，遵守我国宪法、法律法规和有关规定。</p><p><strong>《数字虚拟人信息服务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见</strong></p><p>国家互联网信息办公室日前起草了《数字虚拟人信息服务管理办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见，征求意见稿旨在促进数字虚拟人信息服务健康发展和规范应用，保障公民、法人和其他组织的合法权益。</p><p><strong>“就业公共服务进校园百日行动”启动</strong></p><p>人力资源社会保障部、教育部日前联合开展“就业公共服务进校园百日行动”，面向2026届高校毕业生，把就业政策、招聘服务、职业培训、职业指导、困难帮扶、创业服务等送进校园。行动将持续到7月10日。</p><p><strong>北京社保经办业务将实现在雄安全量可办 一网通办</strong></p><p>京津冀三地人社部门近日共同签署新一轮社保经办合作协议，提出北京社会保险全部经办业务将在2026年内实现在雄安一网通办、无差别受理，进一步推动京雄社保经办同城化纵深发展。</p><p><strong>三峡船闸累计货运量突破23亿吨</strong></p><p>截至今年3月底，三峡船闸累计运行22.3万闸次，通过船舶110.4万艘次，累计过闸货运量达23.7亿吨，助力长江水道发挥更大效益。</p><p><strong>今年前2个月宁波舟山港集装箱吞吐量同比增长19.8%</strong></p><p>今年前2个月，宁波舟山港完成集装箱吞吐量近800万标准箱，同比增长19.8%。目前，宁波舟山港航线总数超300条，连接全球200多个国家和地区。</p><p><strong>今年一季度广州白云机场口岸出入境客流持续攀升</strong></p><p>今年一季度，经白云机场口岸出入境的内地居民超278万人次，同比增长17.5%；外籍人员约175万人次，同比增长超36%，其中，享受免签入境的外籍人员约50万人次，同比增长超七成。</p><p><strong>2026年度电影总票房突破120亿元</strong></p><p>截至昨天（4月3日），2026年中国电影票房（含预售）已经突破120亿元，观影人次达2.73亿。今天开启的清明档电影票房（含预售）已超1亿3千万元。今年以来，通过“电影+”多业态融合创新，极大丰富和拓展了电影产业空间。2026年，电影全产业链产值已经突破1800亿元。</p><p><strong>明后两天南方局地降雨加强 华北黄淮等地有大风沙尘</strong></p><p>明（4月5日）后两天南方局地降雨加强，江南中南部、华南东部等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。北方地区仍有大风、沙尘天气，内蒙古中东部、东北地区局地雨雪较强，公众外出注意交通安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEWSix3qrsm45s65lZEbK1260404.shtml)

### 美以打击伊朗机场港口等目标 伊朗接连击落两架美军机

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3日到今天（4月4日），美国和以色列对伊朗多地的袭击持续。伊朗方面称，位于伊朗首都德黑兰的沙希德·贝赫什提大学和梅赫拉巴德国际机场，以及位于伊朗南部的恰拉克港3日遭到美以空袭。</p><p>伊朗3日先后宣布击落美军一架战斗机和一架攻击机。美国官员当天证实，美军一架F-15E型双座战斗机在伊朗上空被击落，美军找到一名飞行员，正在搜寻另一名飞行员。同一天，一架支援搜寻行动的美军A-10攻击机被击中，飞行员弹射逃生被美军找回，飞机在科威特坠毁。据报道，战斗机被击落的地点在伊朗西部与伊拉克接壤的胡齐斯坦省内。以军暂停了对相关区域的空袭。美国媒体报道称，还有两架参与搜寻的美军“黑鹰”直升机也遭伊朗火力袭击，机组人员受伤，直升机返回基地。报道指出，美国军机被击落事件打破了美国政府方面此前多次声称的已完全掌控伊朗制空权的说法。</p><p>美国媒体还报道说，美国总统特朗普的国家安全团队3日晚在白宫举行紧急会议。特朗普当天称，伊朗击落美军战机不会影响美国与伊朗的谈判。据伊朗媒体3日报道，美国此前通过某个友好国家向伊朗提议停火48小时，伊朗以猛烈攻击回应这一提议。伊朗武装部队方面今天说，伊朗武装力量已经做好准备，将以更强硬手段捍卫国家安全。</p><p><strong>民调显示超四分之三美国人反对向伊朗派地面部队</strong></p><p>路透社和益普索集团3日发布的一项民调显示，86%的受访者对美军人员安全表示担忧，超四分之三的美国人反对向伊朗派遣地面部队。美国马里兰州州长摩尔当天在接受媒体采访时说，美国正在滑向又一场无休止的战争，美国民众却要为此付出代价。</p><p>对于美方指责欧洲盟友不配合对伊朗军事行动，意大利总理梅洛尼3日表示，她不同意美方相关言论，意方的首要任务是捍卫国家利益。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDE2Rqp1uHTE3SSMXB7DRjo260404.shtml)

### 以打击贝鲁特目标 黎真主党袭击以目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军3日称，对黎巴嫩首都贝鲁特的黎真主党基础设施实施了打击，同时以军在黎南部的地面行动继续推进。以军警告称，为“阻止黎真主党的人员及军事装备转运”，以军计划继续打击位于黎南部多地的桥梁。</p><p>黎巴嫩真主党3日发表声明称，打击了以军车辆、部队集结点等以方军事基础设施。</p><p>同一天，美国驻黎巴嫩大使馆发布声明，敦促在黎美国公民撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEjgUB5En4Se7Mq06dVYTs260404.shtml)

### 粮农组织称中东冲突致全球食品价格上涨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：联合国粮农组织3日发布报告称，2026年3月全球食品价格指数环比上涨2.4%，为连续第二个月上涨，主要原因是中东冲突推高能源价格，进而抬高农业生产和运输成本。粮农组织表示，能源和化肥价格上涨正在推高农业生产成本。如果冲突时间延长，农民可能会减少化肥使用、缩减种植面积，以降低成本，未来粮食产量和全球食品价格走势将受到进一步影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEDePo6oHeQYoATLLBDTEj260404.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>叙媒称以军在叙利亚南部袭击民用车辆</strong></p><p>据叙利亚媒体3日报道，以色列国防军坦克当天在叙南部库奈特拉省向一辆民用汽车开火，导致一名叙利亚人死亡。报道说，以军当天封锁了库奈特拉省南部乡村的多条道路。</p><p><strong>美公布新财年预算计划 国防部预算猛增</strong></p><p>美国白宫管理和预算办公室3日公布2027财年政府预算建议文件。文件显示，2027财年，美国防部预算支出为1.45万亿美元，增幅达43.7%。据美国媒体报道，这一规模为历史新高。报道还称，内政部、住房与城市发展部、卫生与公众服务部等多个机构的预算将被大幅削减。联合国常规预算和联合国维和等方面的支出也在计划削减范围内。</p><p><strong>俄称根除乌克兰危机起因是原则性问题</strong></p><p>俄罗斯外长拉夫罗夫3日表示，对于俄罗斯来说，根除乌克兰危机的起因是原则性问题。同一天，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方将继续开展特别军事行动，直至达成所有既定目标。俄方此前多次表示，结束俄乌冲突的基础是消除西方参与制造的危机根源，以及由此产生的对俄罗斯的安全威胁。</p><p><strong>美南加州局地林火快速蔓延 居民撤离</strong></p><p>美国加利福尼亚州南部里弗赛德县莫雷诺谷地区3日发生林火，由于大风天气，火势迅速蔓延，当天过火面积扩大至11.5平方公里。当地政府下达多道疏散令要求居民撤离，并着手调查起火原因。此外，当地气象部门对多地发布大风警报，提示停电风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDE9pfhU8qCShqCJpxAE9LA260404.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春和景明，山河锦绣。</p><p>节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/04/VIDEcdD2nskwZllpCllkCefW260404.shtml)



---

(更新时间戳: 1775309696805)

