# 《新闻联播》 (20260314)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】让祖国大地更加绿意盎然生机勃发；


2.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版；


3.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》单行本出版；


4.【树立和践行正确政绩观】学用结合 以实干出政绩；


5.春运40天超94亿人次出行 “流动的中国”充满活力；


6.我国将加快场景培育开放和大规模应用；


7.我国食品安全总体水平持续向好；


8.2025年我国海洋生产总值突破11万亿元；


9.“赏花+”激活文旅消费活力；


10.米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚奖牌；


11.国内联播快讯：


（1）工业和信息化部启动工业数据筑基行动；


（2）我国将加快县域充换电设施建设；


（3）“春天里的中国”全球对话会美国专场在纽约举行；


（4）黄河凌汛期平稳结束；


12.美以轰炸伊朗石油出口枢纽哈尔克岛等地 伊朗称打击美军基地和以色列目标 伊朗多地举行大型集会 反对美以侵略；


13.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以军空袭已致773人死亡；


（2）俄指责英法参与乌对俄境内的导弹袭击；


（3）韩称将坚决严正应对日本涉争议岛屿言论；


（4）美去年四季度经济增速向下修正至0.7%；


（5）欧元区1月工业产出环比下降1.5%。
（《新闻联播》 20260314 19:00）

## 详细新闻

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】让祖国大地更加绿意盎然生机勃发

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，开展全民义务植树是推进国土绿化、建设美丽中国的生动实践。</p><p>“十五五”开局之年，各地认真践行习近平生态文明思想，积极植树增绿，让祖国大地更加绿意盎然、生机勃发。</p><p>绿意萌发，春山可望，全国由南向北渐次进入植树造林黄金季节。</p><p>地处黄土高原残塬沟壑区的甘肃庆阳，多架无人机将油松、云杉树苗精准运送到陡坡地块，村民接力栽种。今年，当地将完成植树种草632万亩，筑牢阻挡风沙南侵的生态屏障。</p><p>位于长江下游的浙江安吉，林业部门组织茶农在茶田间栽种金钱松、樱花，今年，当地将补植更换90多万株珍贵苗木，优化调整树种结构，提升生态系统碳汇增量。</p><p>“十五五”开局之年，大规模国土绿化更加科学，质效更高。</p><p>森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用，林草兴则生态兴。习近平总书记强调，我国缺林少绿问题仍然突出，森林“宝库”作用发挥还不够充分。增绿就是增优势，植树就是植未来。要一茬接着一茬种，一代接着一代干，不断增厚我们的“绿色家底”。</p><p>党的十八大以来，总书记身体力行、率先垂范，连续13年参加首都义务植树活动。从统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，到提升林草资源总量和质量，巩固和增强生态系统碳汇能力；从坚持扩绿、兴绿、护绿“三绿”并举，到推动森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，习近平总书记引领推动国土绿化高质量发展。刚刚闭幕的全国两会，审议通过的生态环境法典用法治护航美丽中国建设。</p><p>如今，我国人工林面积达13.86亿亩，居世界第一，森林覆盖率已经超过25%，森林蓄积量达到209.88亿立方米，森林面积、蓄积量连续多年实现“双增长”，贡献了约25%的全球新增绿化面积，成为全球增绿最快最多的国家。</p><p>如今，我国生态产品供给能力不断增强。2025年森林食物产量超2.4亿吨，生态旅游年接待游客量超30亿人次，林草产业总产值近11万亿元。</p><p>“十五五”规划纲要对科学开展大规模国土绿化行动、打好“三北”工程攻坚战作出明确部署，提出到2030年，我国森林蓄积量达到224亿立方米；“三北”工程区林草覆盖率达到40.9%，可治理沙化土地治理率达到67%，沙化土地综合植被盖度达到22%。</p><p>锚定目标，“十五五”开局之年，一系列精准有力的举措正加快落地。</p><p>“三北”工程覆盖我国陆域国土面积近一半。今年以来，“三北”攻坚三大标志性战役项目区科学划定了136个治理分区，因区施策、精准推进，筑牢北疆“绿色长城”。</p><p>在内蒙古鄂尔多斯市，毛乌素沙地歼灭战已进入决战阶段。今年，当地首次应用空天地一体化监测技术，精准测绘流动沙丘高度、坡度、面积等数据；同时，借助安装北斗导航系统的开沟种植一体机进行作业，并用无人机调运沙障，治沙效率和质量大幅提升。</p><p>今年，我国计划完成国土绿化任务1亿亩。将统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程，组织实施一批国土绿化示范项目，加快培育和推广乡土珍贵树种，提升碳汇能力。</p><p>今年，我国将全面强化国土绿化科技支撑能力，重点推广应用十大林草科技成果，启动实施“十五五”国土绿化国家重点研发和“揭榜挂帅”科技攻关项目，推进生态建设精细化智能化。</p><p>荒山披锦绣，沙漠变绿洲。在习近平生态文明思想指引下，亿万中国人民种出属于大家的绿水青山和金山银山，正在绘就美丽中国的更新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEVvIwtCE8j2YIxc5iRFTj260314.shtml)

### 《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2026年3月5日在第十四届全国人民代表大会第四次会议上所作的《政府工作报告》的单行本和视频图文版，已由人民出版社出版发行。该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。</p><p>为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神，人民出版社和中国言实出版社出版的《十四届全国人大四次会议〈政府工作报告〉辅导读本》《十四届全国人大四次会议〈政府工作报告〉学习问答》同步出版发行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDE6bl32TQ7BiXxV3Xh6aFL260314.shtml)

### 《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》单行本出版

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）的单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店公开发行。《纲要》主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导规范社会主体行为，是“十五五”时期我国全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDECFsRlXJbvhEJSQlpjPAI260314.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】学用结合 以实干出政绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，天津、贵州、海南、辽宁等地深学细悟、学用结合，确保学习教育落到实处。</p><p>天津坚持开门抓学习教育，市级领导班子成员围绕学习教育确定37项选题，带头开展调查研究。对照中央巡视和各项督察检查指出的问题，梳理改善营商环境、加强城市治理、补齐民生短板等方面存在的政绩观偏差问题，对新官不理旧账、急功近利、弄虚作假等突出问题开展整治。</p><p>贵州一体推进学查改，选取具有代表性、针对性的正反面典型案例进行深刻剖析，并列出8个方面56项重点任务清单，引导党员干部有效防范和纠治政绩观偏差。各级党员干部认真听取群众意见，切实把解决思想认识问题和解决群众急难愁盼问题结合起来，以实绩检验学习教育成效。</p><p>海南制定全省学习教育实施方案，细化落实工作安排。对照纪检监察、巡视巡察、环保督查等反馈问题，自查自纠，精准务实整改。聚焦封关运作民生等领域的新需求新变化，集中力量办好一批民生实事，让群众切实感受学习教育带来的新变化。</p><p>辽宁省委部署启动学习教育，梳理出全省典型案件近30个，各级党组织开展对照查摆、建立问题清单，用好身边事教育身边人，切实增强学习教育针对性实效性。同时，全省将持续整治群众身边不正之风、整治搞“形象工程”和“政绩工程”等突出问题，确保学习教育高标准推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEccPCylZNbRiJ4VkNoCFe260314.shtml)

### 春运40天超94亿人次出行 “流动的中国”充满活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期40天的春运落下帷幕，交通运输部今天（3月14日）发布的数据显示，今年春运，全社会跨区域人员流动量多项指标创历史新高。不断完善的综合立体交通网正有力支撑运输服务水平整体跃升，“流动的中国”充满繁荣发展的活力。</p><p>春运40天，全社会跨区域人员流动量累计94.1亿人次，同比增长4.3%，出行规模创历史新高。</p><p>正月初六，全社会跨区域人员流动量、高速公路车流量分别达3.8亿人次、7143万辆次，单日峰值创历史新高。</p><p>铁路、公路、水路、民航客运量均超过了历史同期水平。广州白云机场成为全国首个春运客流超千万人次的机场，京津冀环线高铁有效串联起雄安新区与京津两地。</p><p>在增加运力供给、满足旅客出行需求的同时，交通运输部综合运用数智化手段动态研判路况，提高路网综合运行效率。在出行人数大幅提升的基础上，实现高速公路严重拥堵路段数量同比下降40%，充电特别繁忙服务区数量同比下降48%。</p><p>今年春运，超94亿人次便捷出行，背后是交通网络高效畅通。目前，我国“六轴七廊八通道”综合立体交通网主骨架建成率已突破90%。春运期间，平均每天约3500万辆小客车奔驰在高速公路上，1350万人次乘坐火车，236万人次通过飞机出行，90万人次选择水路出行观光。</p><p>春运40天，出行需求集中释放，带动消费强劲增长。全国日均租赁小汽车65万辆，同比增长15%。从城市到乡村，旅游客流大幅攀升，景区消费活力涌现。</p><p>多项物流指标上升，反映经济蓬勃动力。春运期间，高速公路日均货车流量同比增长5%；每天近9.5亿件包裹完成揽投，58列中欧班列奔驰在亚欧大陆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEjH6twDFndO8qMB9wjRaI260314.shtml)

### 我国将加快场景培育开放和大规模应用

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，今年，我国将加快新技术、新产品、新业态的场景培育开放和大规模应用。</p><p>场景是连接技术和产业、打通研发和市场的桥梁。今年，国家将推动政府、央企国企、事业单位带头开放场景资源，在国家层面推出重点领域综合性开放场景，探索引入“揭榜挂帅”机制，在全国确定100个左右具有引领带动作用的标志性场景项目，主要包括打造现代农业场景、多省联动清洁能源走廊场景、建设全空间无人体系场景、开放深远海开发场景、建设养老服务场景等。国家还将支持在具备条件的区域开展场景培育开放先行先试，推动科技创新和产业创新融合发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEd7ozrFVgl1KwRu9X9Vkv260314.shtml)

### 我国食品安全总体水平持续向好

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院食安办了解到，2025年，我国食品安全监管效能显著增强，守底线、保安全取得扎实成效。</p><p>陆续出台了《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》等13部规章，涉及直播带货、委托加工、连锁经营等多个领域，完善了食品安全法规制度体系。</p><p>2025年，全国食品生产经营企业配备食品安全员949.2万名，规模以上食品企业的覆盖率达到100%，实现了责任到人到岗。</p><p>目前，全国中小学自营食堂“互联网+明厨亮灶”覆盖率达到99%，校外供餐单位覆盖率达到100%，提升了校园食品安全的治理效能。</p><p>2025年，全国米、面、油、肉、蛋、奶等大宗食品监督抽检合格率99.37%，连续四年稳定在99%以上，食品安全总体水平持续向好。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDESZOcoKcD0aozqzcDelXM260314.shtml)

### 2025年我国海洋生产总值突破11万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，2025年，我国海洋经济稳中有进，海洋生产总值超11万亿元，同比增长5.5%。</p><p>2025年全国海洋生产总值达110180亿元，占国内生产总值比重为7.9%，比上年高0.1个百分点。</p><p>海洋传统产业平稳较快发展。海洋水产品保障供给能力不断增强；海洋原油、天然气产量同比分别增长3.4%和17.0%；新承接海船订单量、海船完工量和手持海船订单量国际市场份额均持续超过50%，国际市场份额连续16年居全球第一；海洋文旅融合亮点突出，全年邮轮旅客量比上年增长25.3%。</p><p>海洋新兴产业不断提质增效。海洋工程装备制造业增加值比上年增长10.2%；海洋生物医药、生物制品创新成果加快涌现；海上风电市场规模持续扩大，全年新增并网容量比上年同期增长超60%；海水直接利用量持续稳定增长。</p><p>海洋资源要素保供能力稳步增强。全年新增审批用海用岛面积37.2万公顷，涉及投资额超9218亿元，有力保障渔业、油气、风电等领域项目用海用岛需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEtw0CzC9lWcCM7DTSQbNu260314.shtml)

### “赏花+”激活文旅消费活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春日里，各地围绕“赏花”推出一系列新体验、新玩法，进一步激发文旅消费活力。</p><p>春回大地，花开中国。在湖南汉寿，50多万亩的油菜花迎来盛花期，游客们赏花、露营，尽享春日田园风光，带动当地乡村休闲消费持续火热。在安徽望江县、重庆荣昌区等地，人们或漫步花间，或挥动画笔，定格春天的气息。各地以花为媒，推出酿蜜、榨油、农家乐等体验活动，让游客在赏花之余还能品尝地道美食、感受传统农耕文化。在福建宁德屏南县，金色花海铺满田野山坡，与古朴民居相映成趣。依托生态优势，当地将村舍改造成咖啡馆、书店、茶馆，既盘活了闲置资源，也丰富了旅游业态。</p><p>在四川成都，乘坐热气球，将天府田园的诗意与浪漫尽收眼底；在云南昆明，乘坐观光慢火车穿行花海。各地围绕赏花，持续拓展文旅新体验。上海打造“游园赏花+商圈消费”，将赏花与购物、文化、休闲深度融合，推出系列主题活动和专属折扣。在浙江杭州西湖畔，约40万株各色鲜花次第盛放。今年，西湖围绕赏花推出全新设计的文创产品，受到年轻人的追捧。&nbsp;</p><p>网络平台最新数据显示，3月以来，旅游度假类商品成交额大幅增长，“踏青”“赏花”“春游”等关键词搜索热度环比上涨3.8倍，1至3天短途周边游成为出游首选，展现更多元的消费体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEd9cQ8G41KWOalZEamnSJ260314.shtml)

### 米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚奖牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月13日，米兰冬残奥会冬季两项比赛收官，在男子短距离追逐站姿比赛中，蔡佳云凭借最后冲刺阶段的优异表现，以0.2秒的微弱优势力压对手，夺得本届冬残奥会个人第三枚金牌。余爽在男子视障组短距离追逐赛中再添一金，王跃、刘子旭分别摘得女子视障组银牌与男子坐姿组铜牌。在科尔蒂纳赛区，王鹏耀与江紫豪在单板滑雪男子坡面回转UL级比赛中分别摘得银牌与铜牌。中国轮椅冰壶混合团体在半决赛中以7∶6力克瑞典队，挺进决赛。目前，中国体育代表团以12金9银13铜的战绩继续位居金牌、奖牌榜首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEr5yox2oNsi8EqoAcBAfS260314.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>工业和信息化部启动工业数据筑基行动</strong></p><p>工业和信息化部日前启动工业数据筑基行动，将开展面向人工智能赋能的高质量行业数据集建设。提出到2026年底，培育一批行业数据合作联合体，赋能一批行业大模型、工业智能体等应用落地。</p><p><strong>我国将加快县域充换电设施建设</strong></p><p>我国将开展新一批县域充换电设施补短板试点，从三月份开始，在全国支持59个联合试点县，试点示范期为3年。公共充换电设施均达标的试点县，最高可获得4500万元资金支持，将有助于进一步释放新能源汽车消费潜力。</p><p><strong>“春天里的中国”全球对话会美国专场在纽约举行</strong></p><p>当地时间3月13日，由中国中央广播电视总台主办的“春天里的中国：中国发展 世界机遇”全球对话会美国专场在纽约举行。出席活动的中美嘉宾表示，一年一度的中国两会再次汇聚世界目光，会议通过了“十五五”规划纲要。中国高质量发展的蓝图将给世界带来更多机遇。&nbsp;</p><p>系列活动还将在欧洲、亚洲、非洲、中东和拉美等地区多个国家陆续举行。</p><p><strong>黄河凌汛期平稳结束</strong></p><p>今天（3月14日），黄河内蒙古段全线开河，标志着2025—2026年度黄河凌汛期平稳度过。凌汛期历时116天，凌情总体平稳，未发生较大险情。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEMDWZlzvmbZWw7m7QAZl3260314.shtml)

### 美以轰炸伊朗石油出口枢纽哈尔克岛等地 伊朗称打击美军基地和以色列目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日—14日，伊朗首都德黑兰、伊斯法罕等多地继续遭美国、以色列空袭。据伊朗媒体今天（3月14日）报道，因受到敌方空袭，伊朗哈尔克岛发生了15次以上爆炸，敌方试图破坏岛上防御工事、军事基地等，但石油设施未被损坏。哈尔克岛位于波斯湾西北部，是伊朗最大的石油出口枢纽，负责处理伊朗全国约90%的石油出口。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部发言人今天表示，如果伊朗的石油及能源设施遭袭，中东地区所有与美国有合作关系的石油公司所拥有的能源基础设施等都将被摧毁。</p><p>美国总统特朗普13日称，美军对伊朗哈尔克岛进行了轰炸，摧毁岛上所有军事目标，但美方未选择摧毁该岛的石油基础设施。另外在被媒体问及对伊朗军事行动可能持续多久时，特朗普当天表示，只要有必要就会持续。据美国媒体13日报道，驻日本的美军“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的海军陆战队正前往中东。</p><p>以色列军方13日称，对伊朗多个地区发动空袭，以军正在为行动再持续几个星期做准备。</p><p>在13日的空袭行动中，伊朗发射了30枚超重型弹道导弹，破坏并摧毁了以色列重要的空天监控系统。</p><p>另据多家媒体13日援引美国官员的话报道称，5架美军空中加油机近日在沙特的空军基地遭伊朗导弹袭击受损，对此，美国中央司令部没有作出回应。</p><p>此外，据美国媒体今天报道，美国驻伊拉克大使馆遭到导弹袭击，馆区内冒出浓烟。</p><p><strong>伊朗多地举行大型集会 反对美以侵略</strong></p><p>13日，伊朗德黑兰、库姆、设拉子等多地举行游行集会活动，谴责美以的侵略行径。伊朗总统佩泽希齐扬、伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼等参加集会。当天，集会现场附近一处地点遭到袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEKSytsgCGWiaHYtxk0w3p260314.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：<strong><br></strong></p><p><strong>黎巴嫩称以军空袭已致773人死亡</strong></p><p>以色列军队13日继续对黎巴嫩首都贝鲁特南郊及黎巴嫩南部、东部多地发动空袭，以军称打死黎巴嫩真主党武装两名指挥官。据黎巴嫩卫生部称，自2日以来，以军空袭已导致黎巴嫩773人死亡、1933人受伤。</p><p>黎真主党武装13日称，当天使用火箭弹、导弹和无人机袭击了黎以边境多处以军集结地。黎真主党领导人卡西姆13日称，该组织已为同以色列长期对抗做好准备。</p><p><strong>俄指责英法参与乌对俄境内的导弹袭击</strong></p><p>俄罗斯外交部13日召见英国和法国驻俄大使，就乌克兰日前使用欧洲生产的导弹袭击俄布良斯克市造成人员伤亡事件提出强烈抗议。俄方指责英法向乌方提供了技术和情报支持，要求英法公开表态并对袭击事件予以谴责。目前，英法两国暂未对此作出回应。</p><p>乌克兰军方此前称，乌方发射了数枚“风暴之影”巡航导弹打击俄方在布良斯克市一座军工厂。</p><p><strong>韩称将坚决严正应对日本涉争议岛屿言论</strong></p><p>据韩联社13日报道，韩国外交部当天针对韩日争议岛屿问题表态称，韩国政府将坚决严正应对日本涉独岛主权问题的任何不当主张。12日，日本首相高市早苗就派遣阁僚出席“竹岛日”活动一事宣称，将让国际社会明确认识到竹岛是日本领土。　</p><p><strong>美去年四季度经济增速向下修正至0.7%</strong></p><p>美国商务部经济分析局13日公布的修正数据显示，美国2025年第四季度实际国内生产总值按年率计算增长0.7%，较首次预估值1.4%下调一半，大幅低于第三季度4.4%的增速。美国媒体报道称，美国联邦政府去年创纪录的停摆是四季度经济增速放缓的原因之一。根据最新数据，美国2025年经济增速为2.1%，低于2024年的2.8%，为2021年以来的最低水平。</p><p><strong>欧元区1月工业产出环比下降1.5%</strong></p><p>欧盟统计局13日公布的统计数据显示，今年1月，欧元区工业产出环比下降1.5%，为2024年12月以来的最低水平。该地区主要经济体德国、意大利和西班牙的工业产出较上月均有所下降。据欧洲经济分析人士指出，随着中东冲突推高能源价格并加剧供应链扰动，欧元区工业生产尤其是能源密集型行业面临新风险。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/14/VIDEEbexLouOiXgXzzEOEZxt260314.shtml)



---

(更新时间戳: 1773494887895)

