# 《新闻联播》 (20260327)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党地方委员会工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程】长江经济带共绘高质量发展新图景；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.赵乐际分别会见新加坡总理、斯里兰卡议长；


5.赵乐际同中外企业家代表座谈；


6.王沪宁主持召开全国政协主席会议；


7.第六届中国出版政府奖表彰座谈会在京召开；


8.博鳌亚洲论坛2026年年会今天闭幕；


9.前2个月全国规模以上工业企业利润同比增长15.2%；


10.赏花正当时 带动春日经济火热；


11.国内联播快讯：


（1）前2个月我国交通运输经济运行实现良好开局；


（2）教育部部署整治20项基础教育不规范办学行为；


（3）清明节期间各地加大森林草原火源管控力度；


（4）公安部部署依法严厉打击制售假劣农资犯罪；


（5）“百城千校万企促就业”行动今天启动；


（6）具身智能领域首个行业标准正式发布；


（7）2026年度引黄入冀补淀首次供水启动；


（8）中国科幻产业总营收连续三年破千亿元；


12.美以空袭伊朗军工设施等目标 伊朗称打击美以军事设施：


（1）美媒称美国防部考虑向中东增派1万人的地面部队；


（2）伊朗称已准备好应对任何形式的地面入侵；


（3）也门胡塞武装称准备好采取行动支持伊朗；


13.以军与黎巴嫩真主党武装发生激烈地面冲突；


14.国际联播快讯：


（1）世贸组织称全球贸易陷80年来最严重动荡；


（2）北约2025防务开支预计超1.4万亿美元；


（3）国际奥委会：

女子项目限“生理女性”参赛。
（《新闻联播》 20260327 21:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党地方委员会工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局3月27日召开会议，审议《中国共产党地方委员会工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，地方党委要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把贯彻落实党中央决策部署作为重中之重，对党中央定下来的事扭住不放、狠抓落实，同时紧密结合本地区实际，增强工作主动性、创造性。</p><p>会议强调，地方党委在谋发展保安全上责无旁贷，要脚踏实地、真抓实干。要完整准确全面贯彻新发展理念，扎扎实实推动高质量发展，着力保障和改善民生，全力维护国家安全和社会大局稳定。要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要在地方党委领导班子中强化民主集中制教育，完善议事决策规则，细化负面清单，健全监督机制，明确监督重点事项、具体措施、责任追究等内容，确保民主集中制严格贯彻执行。地方党委领导班子成员要加强理论学习，提高专业素质，着力提高领导能力。要扛起管党治党政治责任，坚定不移推进全面从严治党，锲而不舍严格贯彻中央八项规定及其实施细则精神，深入整治形式主义为基层减负，依法依规用权，守好廉洁底线，推动形成风清气正的政治生态。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEj0l4SCUZxjStnbqBxUTx260327.shtml)

### 【新思想引领新征程】长江经济带共绘高质量发展新图景

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年是“十五五”开局之年，也是长江经济带发展第二个十年的头一年。习近平总书记明确指出，要“使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场、畅通国内国际双循环主动脉、引领经济高质量发展主力军”。十年来，随着“共抓大保护，不搞大开发”的理念落地生根，长江经济带走出了一条高质量发展的新路子，长江母亲河重新焕发出蓬勃盎然的生机活力。</p><p>万里长江，活力奔涌。</p><p>最新外贸数据显示，今年前两个月，长江经济带外贸规模再创历史同期新高，11省市进出口总值达3.64万亿元，同比增长19%。十年来，沿江省市开放发展步履坚实，外贸进出口总值累计超161万亿元，占全国比重超过45.2%，为我国高水平对外开放注入强劲动能。</p><p>长江经济带发展，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域重大战略。2016年1月5日，习近平总书记主持召开推动长江经济带发展座谈会，提出“共抓大保护，不搞大开发”的明确要求，两个多月之后，2016年3月25日，习近平总书记主持召开十八届中央政治局会议，审议通过《长江经济带发展规划纲要》。十年来，习近平总书记4次主持召开以长江经济带发展为主题的座谈会，一以贯之，又与时俱进，推动长江经济带的生态环境保护发生了根本性转折，经济社会发展取得了历史性成就。</p><p>共抓大保护，十年来，长江更绿、更美了。长江干流水质已连续6年稳定达到II类，优良水质断面比例由2015年的67%跃升至2025年的96.5%，提高了近30个百分点，沿江地级及以上城市黑臭水体基本消除，坚定不移推进长江十年禁渔。水质持续向好的同时，岸线生态也在同步提质，“关改搬转”近万家化工企业，破解“化工围江”难题，1361座非法码头彻底整改，20万余个入河排污口得到规范整治。</p><p>不搞大开发，不是不要发展，而是要走生态优先、绿色发展的新路子。十年来，长江经济带着眼高质量发展，加快塑造发展新优势，经济活力更足了。沿江省市布局了3个科技创新中心、8个国家实验室等创新平台，在人工智能、量子信息、集成电路、生命科学等领域突破了一批关键核心技术，累计培育国家级先进制造业集群41家、战略性新兴产业集群30家，分别占全国的51%和45%。与此同时，产业绿色转型也在实现新突破，长江经济带以占全国约三分之一的能源消耗和碳排放，贡献了近一半的GDP。</p><p>江水浩荡，奔腾不息。“十五五”规划纲要指出“持续推进长江经济带高质量发展”，明确“畅通长江黄金水道，加强岸线资源高水平保护和合理高效利用，推进沿江产业绿色转型升级，促进上中下游协同联动发展”，沿江省市的一项项举措逐步推开。</p><p>浙江丽水、江西抚州等14个试点地区，正不断加快探索生态产品价值实现机制。</p><p>川渝携手深化河长制合作，将梯次推进省市级、市区（县）级跨界幸福河湖建设。</p><p>长江经济带内，24个国家碳达峰试点城市和园区、14个零碳园区正加紧建设。</p><p>上海（长三角）国际科技创新中心、武汉和成渝地区区域科技创新中心建设持续推进。</p><p>站在新的起点，长江经济带发展新征程的宏伟蓝图已然绘就，一条生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带正在加速形成，为中国式现代化建设提供坚实支撑、注入澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEatx883ZMVtgeZ10Vu5Dm260327.shtml)

### undefined

undefined

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEJafgrgDcpmHSftEaJ9Vh260327.shtml)

### 赵乐际分别会见新加坡总理、斯里兰卡议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日下午在海南博鳌分别会见来华出席博鳌亚洲论坛2026年年会的新加坡总理黄循财、斯里兰卡议长维克拉马拉特纳。</p><p>在会见黄循财时，赵乐际表示，在两国领导人战略引领下，中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系不断取得新进展。去年总理先生在两国建交35周年之际正式访华，习近平主席同你举行会晤，为新形势下中新关系发展指明战略方向。中方愿同新方一道，持续夯实中新关系政治基础，深化经贸、科技、人文、立法等领域高水平合作，加强交流互鉴，增进民心相通，携手推进各自现代化进程，共同维护国际公平正义，为地区和世界和平繁荣作出更大贡献。</p><p>黄循财表示，新方坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。愿深化经济、自贸港建设、新兴领域、立法、人文等领域合作，惠及两国人民。</p><p>在会见维克拉马拉特纳时，赵乐际表示，去年1月，习近平主席同来华进行国事访问的迪萨纳亚克总统一致同意深化中斯战略合作伙伴关系、构建中斯命运共同体。中方愿同斯方共同落实好两国元首重要共识，将“十五五”规划同“数字斯里兰卡”等规划对接，深化共建“一带一路”等各领域合作，夯实两国友好民意基础。中国全国人大愿同斯议会加强立法、监督等经验交流，为两国务实合作提供法律保障。</p><p>维克拉马拉特纳表示，斯中传统友谊历久弥坚。斯方坚定奉行一个中国政策，感谢中国长期以来对斯方的宝贵支持。斯议会愿加强同中国全国人大交流互鉴，共同推进斯中友好合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDE3rRfgZSUeDGjYHFXwUdl260327.shtml)

### 赵乐际同中外企业家代表座谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际26日下午在海南博鳌同出席博鳌亚洲论坛2026年年会的中外企业家代表座谈。</p><p>赵乐际感谢各位企业家长期积极支持和参与中国改革开放事业。他指出，中国愿同各国一道，坚定维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，营造开放、包容、非歧视的国际合作环境。中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。中国有信心、有能力实现长期稳定发展，继续为世界经济增长提供强劲动力。中国始终坚持对外开放的基本国策，欢迎各国企业继续投资中国，共享中国高质量发展机遇。</p><p>企业家们表示支持经济全球化，对中国发展前景充满信心和期待，愿继续深耕中国市场，实现共赢发展。</p><p>穆虹参加座谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEKrkB1y8Y1J4yHf2FO2V2260327.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第四十九次主席会议27日下午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。</p><p>会议传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和重要指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，常态化推进党的创新理论学习、研究、培训，紧扣经济社会发展的重大问题深入调查研究、积极协商议政，多做宣传政策、解疑释惑、理顺情绪、化解矛盾的工作，为实现“十五五”良好开局凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。</p><p>要深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，坚持人民政协为人民，引导广大政协委员紧扣人民群众关心的热点难点问题多建利民之言、多做惠民之事，深入开展委员履职“服务为民”活动。要深入学习贯彻习近平总书记在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时的重要讲话精神，围绕雄安新区“努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板”的重点问题深入研究，提出有价值的意见和建议。</p><p>会议审议通过《全国政协十四届四次会议重点提案选题和督办方式》，确定76个重点提案选题。</p><p>全国政协副主席王勇、周强、邵鸿、高云龙围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神作发言。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEVrxgALPzs9CpbiW5tGmV260327.shtml)

### 第六届中国出版政府奖表彰座谈会在京召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第六届中国出版政府奖表彰座谈会27日在京召开。与会人员认为，党的十八大以来，习近平总书记高度重视出版工作，发表一系列重要论述，深刻阐明事关出版工作根本和长远的一系列重大问题，为繁荣发展我国出版事业提供了根本遵循。与会人员表示，要深入学习实践习近平文化思想，把握机遇挑战，坚定发展信心，以出版业高质量发展助力文化强国建设。要坚守为人民出好书的文化追求，以改革的精神推动出版业创新发展，实施好《全民阅读促进条例》，加强高水平出版人才队伍建设，充分激发文化创新创造活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDE65EXlZol0QGyfitmBiDw260327.shtml)

### 博鳌亚洲论坛2026年年会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2026年年会今天（3月27日）闭幕，在四天的时间里，与会代表结合当前亚洲和世界面临的重大挑战和紧迫问题进行深入对话交流，积极建言献策，达成广泛共识。</p><p>与会嘉宾认为，当前形势下，加强区域合作的重要性进一步上升。要加大力度，进一步推动区域内基础设施互联互通、贸易投资自由畅通。要提升区域一体化质量水平，既为地区发展提供有力支撑，也为世界经济、贸易注入更大活力。</p><p>年会期间，进行了多场同中国发展相关的讨论。各方普遍看好中国经济前景，认为中国经济展现出强劲韧性和活力。中国的发展规划和未来的高质量发展具有深远的全球影响。</p><p>作为本次论坛的重要成果，年会还发布了《博鳌亚洲论坛关于促进亚洲区域合作的倡议》，倡议呼吁，应坚持开放发展、强化数智赋能、大力推动绿色转型、进一步深化互联互通，为全球化、自由贸易和多边合作注入新的动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDE3YtkgWz9vlzb5ATjUkPI260327.shtml)

### 前2个月全国规模以上工业企业利润同比增长15.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月27日）发布的数据显示，今年1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额10245.6亿元，同比增长15.2%。在41个工业大类行业中，有24个行业利润同比增长，增长面为58.5%。</p><p>装备制造业“压舱石”作用明显。前2个月，规模以上装备制造业营业收入同比增长8.9%，高于全部规模以上工业企业3.6个百分点，工业企业利润结构持续优化。</p><p>高技术制造业利润快速增长，带动引领作用增强。1—2月份，规模以上高技术制造业利润同比增长58.7%。其中，智能化产品制造发展向好，带动智能无人飞行器制造、智能车载设备制造等相关行业利润实现快速增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEd7N6zGmKPAvLem90mcC0260327.shtml)

### 赏花正当时 带动春日经济火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春风拂面、繁花似锦，各地创新场景、丰富业态，带动春日经济持续火热。</p><p>春暖花开，赏花踏青正当时。在山西太原晋阳湖畔，6000多株桃树竞相绽放，白如雪、粉似霞，市民游客尽享春日之美。在湖南张家界，鲜花在山间错落绽放，游客们漫步栈道、登高踏青。在广州宝墨园，上百株樱花进入盛花期，繁花与古建筑交相辉映，别具特色。</p><p>以花为媒，激活文旅消费新动能。在贵州毕节百里杜鹃景区，万亩杜鹃花漫山绽放。景区附近还改造升级了房车营地，吸引旅居游客前来度假。河南许昌鄢陵县依托当地50多万亩花卉苗木基地，把苗圃变景区，带动农文旅融合。在江西南昌罗亭镇，各种色彩的郁金香层层叠叠、次第绽放。市民游客赏花后，还可以到附近的农家乐品尝特色土菜、采摘时令水果蔬菜，今年以来已带动罗亭镇文旅综合收入超过300万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEiD8nrFjIeRTrLiGdM2t4260327.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前2个月我国交通运输经济运行实现良好开局</strong></p><p>前2个月，我国交通运输经济运行总体实现良好开局。营业性货运量达83亿吨，同比增长6.5%。港口货物吞吐量完成28.7亿吨，同比增长7.2%，港口集装箱吞吐量5877万标箱，同比增长9.8%，货运主要指标均保持在较快增长区间。</p><p><strong>教育部部署整治20项基础教育不规范办学行为</strong></p><p>今天（3月27日），教育部启动基础教育规范管理巩固年行动，重点整治20项不规范办学行为，包括严禁幼儿园小学化、超标超前教学、课间不准学生出教室、强制购买校服等。</p><p><strong>清明节期间各地加大森林草原火源管控力度</strong></p><p>国家森防指办公室日前作出专题部署，强调清明节期间，森林草原防灭火形势严峻复杂。要求各地持续加大火源管控力度，森林草原防火区严禁携带火种、焚烧纸钱、野外吸烟等行为，防范森林草原火灾发生。</p><p><strong>公安部部署依法严厉打击制售假劣农资犯罪</strong></p><p>公安部日前下发通知，要求各地公安机关要抓住春耕备耕用种用药用肥需求高峰和农资生产、储备量大的时间节点，依法严厉打击制售假劣种子、农药等农资犯罪，切实维护农业生产秩序和广大农民群众合法权益。</p><p><strong>“百城千校万企促就业”行动今天启动</strong></p><p>今天（3月27日），2026年度全国“百城千校万企促就业”行动在河北石家庄正式启动，同步举办的京津冀地区专场招聘活动吸引了1200多家优质民营企业参与，提供岗位2.3万多个。</p><p><strong>具身智能领域首个行业标准正式发布</strong></p><p>由中国信息通信研究院联合40余家单位共同起草的具身智能领域首个行业标准日前正式发布。这项标准规范了在仿真环境和真实环境下，面向具身智能系统的基准测试框架、方法和指标，将于2026年6月1日正式实施。</p><p><strong>2026年度引黄入冀补淀首次供水启动</strong></p><p>2026年度引黄入冀补淀首次供水任务日前启动。黄河水以每秒20立方米的流量一路北上，保障沿线春耕灌溉的同时，持续为白洋淀进行生态补水。引黄入冀补淀工程是国家172项节水供水重大水利工程之一，已连续10年向河北供水超38亿立方米。</p><p><strong>中国科幻产业总营收连续三年破千亿元</strong></p><p>2025年中国科幻产业总营收达1261亿元，同比增长15.7%，连续三年突破1000亿元。目前，我国科幻产业已形成阅读、影视、游戏、衍生品与文旅协同发展的多维格局，并在技术装备、国际传播等领域持续拓展增长空间。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEOSRI1OQe3GKsoFiqJDoK260327.shtml)

### 美以空袭伊朗军工设施等目标 伊朗称打击美以军事设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：27日，美国和以色列对伊朗的军事行动进入第28天。&nbsp;</p><p>以色列国防军今天（3月27日）称，以军连夜袭击了伊朗首都德黑兰等地的弹道导弹生产基地和防空系统，并于今天打击了位于伊朗中部亚兹德市的伊朗海军导弹和水雷生产设施。以军称，将继续加大对伊朗军事工业的打击力度。此前一天，以军称，在对阿巴斯港的空袭中打死伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦格西里等多名海军高层人员。对此，伊朗官方未予回应。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天发布声明说，发动“真实承诺－4”行动第83波攻势，使用多种类型导弹和无人机打击了美军情报交换中心以及多个航空器维护设施和以色列储油设施、军队驻地等。伊斯兰革命卫队还称，霍尔木兹海峡已处于关闭状态。同时，伊朗军方对位于以北部城市海法的海军设施和燃料设施等目标发动新一轮打击。&nbsp;</p><p><strong>美媒称美国防部考虑向中东增派1万人的地面部队</strong></p><p>美国总统特朗普26日称，应伊朗请求，他将空袭伊朗能源设施时间再推迟10天，至4月6日。但美国媒体援引调解方的消息报道说，伊朗并未提出相关请求。报道说，调解方认为，达成停火的希望渺茫，因为美国和伊朗的立场相去甚远。&nbsp;</p><p>美国媒体还报道称，美国防部正考虑向中东增派1万人的地面部队，为白宫提供更多军事选择。</p><p><strong>伊朗称已准备好应对任何形式的地面入侵</strong></p><p>伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表巴赫雷尼26日说，伊朗已准备好应对任何形式的地面入侵。据伊朗媒体26日报道，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面作战。报道还称，伊方强调，以往事实证明，美国所称的谈判不过是又一次“欺骗”伎俩。</p><p><strong>也门胡塞武装称准备好采取行动支持伊朗</strong></p><p>也门胡塞武装26日表示，该组织已做好准备，如果形势需要，将毫不犹豫地采取军事行动。伊朗媒体此前报道称，如果敌方对伊朗进一步施压，伊朗将在曼德海峡开辟新战线。曼德海峡连接红海和亚丁湾，是沟通大西洋、地中海和印度洋的“咽喉”要道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEH5oK7SEymnKpPXXVTvoC260327.shtml)

### 以军与黎巴嫩真主党武装发生激烈地面冲突

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军26日称，以军正进一步扩大在黎巴嫩南部地面行动，打死超过750名黎真主党武装人员。以军还称，一名以军士兵当天在黎南部遭袭身亡，另有4人受伤。&nbsp;</p><p>据黎巴嫩媒体26日报道，以军已推进至黎南部大部分边境城镇，并试图进一步向黎中部和东部推进。黎真主党武装26日说，当天在黎南部多地与以军发生近距离交火，摧毁以军多辆坦克，造成以军多人伤亡。</p><p>黎巴嫩卫生部26日称，3月初以来，以军行动已造成黎巴嫩1116人死亡、3229人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDE0jGTvRcTHUDjroV7yLOy260327.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>世贸组织称全球贸易陷80年来最严重动荡</strong></p><p>世界贸易组织第14届部长级会议26日在喀麦隆首都雅温得开幕。世贸组织总干事伊维拉当天表示，全球贸易体系正经历80年来最严重的动荡。中东地区冲突以及美国关税政策使得全球贸易体系面临重大不确定性。她呼吁各国面向未来，推动世贸组织改革。</p><p><strong>北约2025防务开支预计超1.4万亿美元</strong></p><p>北大西洋公约组织26日发布的报告显示，2025年北约成员国的防务开支总额预计超过1.4万亿美元。其中，北约欧洲成员国和加拿大国防开支达5740亿美元，同比增幅达到20%。</p><p>根据英国国际战略研究所近期发布的数据，2025年全球防务开支约为2.63万亿美元，北约32国占比超53%。</p><p><strong>国际奥委会：女子项目限“生理女性”参赛</strong></p><p>国际奥委会26日通过了一项关于女性比赛的新规，严格限制只有通过基因筛查被认定为生理女性的运动员，才有资格参加女子类别的奥运赛事。国际奥委会表示，该规定适用于2028年洛杉矶奥运会及以后的奥运会，旨在保护女子组的公平性、安全性和公正性。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/27/VIDEbEfiUorGc9UsQDWysBm1260327.shtml)



---

(更新时间戳: 1774619449133)

