# 《新闻联播》 (20260309)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议；


2.习近平向葡萄牙新任总统塞古罗致贺电；


3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 坚定信心向未来；


4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商议政 为推进中国式现代化凝聚共识；


5.十四届全国人大四次会议“代表通道”再次开启；


6.十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”开启；


7.外媒看两会：

中国新发展 世界新机遇；


8.2月份CPI同比上涨1.3%；


9.国内联播快讯：


（1）全国秋粮收购超3亿吨；


（2）2025年我国非化石能源消费增量创新高；


（3）1—2月中国快递发展指数同比增长1.5%；


（4）米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚金牌；


10.伊朗再打击美反导系统雷达 美以称袭击伊数百个军事目标：


（1）伊朗宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为新任最高领袖；


（2）国际油价突破每桶100美元；


11.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260309 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议

<p style="text-align: center;"><strong>十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平李强王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正等出席</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>赵乐际作全国人大常委会工作报告</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告等</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议9日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审议全国人民代表大会常务委员会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告。</p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席会议。</p><p>受全国人大常委会委托，赵乐际委员长向大会报告全国人大常委会工作。赵乐际在报告中指出，2025年是很不平凡的一年。一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家，紧紧围绕中国式现代化建设依法履职、担当尽责，各方面工作取得新的进展和成效。一是加强宪法实施和监督，维护国家法治统一。常委会两次审议民族团结进步促进法草案并提请本次大会审议，为铸牢中华民族共同体意识夯实法治根基。设立台湾光复纪念日，强化两岸同胞共同民族历史记忆。提高合宪性审查、备案审查工作质量，弘扬宪法精神、社会主义法治精神。二是加强立法工作，以高质量立法服务和保障改革发展。统筹立改废释纂，一年来共审议法律、法律解释、决定草案40件，通过其中24件，包括制定法律6件，修改法律14件等。三是履行监督职责，充分发挥人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。共听取审议22个监督工作的报告，检查5件法律实施情况，组织开展2次专题询问、11项专题调研，作出1项决议。四是深化和拓展代表工作，更好发挥人大代表作用。全面贯彻实施新修改的代表法，持续加强代表工作能力建设，紧紧依靠代表做好各项工作，支持和保障代表依法履职。五是发挥人大对外交往特点优势，主动服务国家外交大局。六是全面加强自身建设，不断提高依法履职能力和水平。</p><p>在报告中，赵乐际指出，我们清醒地认识到，工作中还存在一些差距和不足，将虚心听取代表和各方面意见建议，自觉接受人民监督，不断加强和改进工作。</p><p>在报告中，赵乐际指出，2026年是“十五五”开局之年。全国人大常委会要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，稳中求进推动人大工作高质量发展，为实现“十五五”良好开局作出应有贡献。</p><p>赵乐际在报告中对今后一年的任务进行部署：推动宪法全面贯彻实施，完善宪法相关法律制度，全面发挥宪法在立法中的核心地位功能；不断完善中国特色社会主义法律体系，聚焦保障“十五五”规划贯彻实施，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，着力提高立法质量；进一步增强监督工作针对性实效性，推动解决制约经济社会发展的突出矛盾和问题，推进各方面工作法治化；服务保障代表依法履职，支持代表密切联系人民群众，更好将民意民智反映到议案建议和审议发言中；积极开展人大对外交往，立足人大职能职责，加强与外国议会、国际和地区议会组织的交流合作；扎实推进“四个机关”建设，提高新时代人大工作水平。</p><p>最高人民法院院长张军在最高人民法院工作报告中指出，2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，最高人民法院忠实履行宪法法律赋予的职责，着力以高质量司法服务中国式现代化建设，各项工作取得新进展。最高人民法院收案29154件，结案31958件，同比分别下降16.5%、1.8%。全国各级法院受理审判执行案件3748.6万件，审结执结3620万件，同比分别增长10.8%、8.9%。</p><p>聚焦恪守公平正义，张军回顾了2025年工作：以高质量司法保障高水平安全；以高质量司法服务高质量发展；以高质量司法守护高品质生活；以高质量司法助力高水平开放；规范司法权力运行；自觉接受各方面监督。</p><p>张军在报告中表示，2026年，人民法院要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，坚持党中央集中统一领导，坚定法治自信，更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，加强新时代审判工作，为实现“十五五”良好开局提供有力司法服务和保障。忠诚履职，做深做实为大局服务、为人民司法；守正创新，健全公正司法体制机制；严管厚爱，锻造堪当重任的新时代法院铁军，凝心聚力，实干担当，为建设更高水平的社会主义法治国家作出新的更大贡献。</p><p>最高人民检察院检察长应勇在最高人民检察院工作报告中指出，2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，最高人民检察院积极融入进一步全面深化改革、推进中国式现代化进程，坚持为大局服务、为人民司法、为法治担当，强化检察监督，高质效办好每一个案件，持续推进习近平法治思想的检察实践，各项检察工作取得新成效。全国检察机关共办理各类案件346.7万件，其中最高人民检察院办理8151件。</p><p>应勇回顾了2025年工作：贯彻总体国家安全观，推进更高水平平安中国建设；完整准确全面贯彻新发展理念，服务高质量发展；坚持民生为大，依法维护人民权益；强化检察监督，促进公平正义；强化接受监督意识，确保检察权始终在法治轨道上运行；以党的政治建设为统领，切实加强过硬检察队伍建设。</p><p>应勇在报告中指出，2026年，全国检察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，履行好国家法律监督机关职责。始终坚持党对检察工作的绝对领导，更好服务高质量发展和高水平安全，深化做实检察为民，强化检察监督，加强公益诉讼，持续加强检察队伍建设。</p><p>会议还审议了全国人民代表大会常务委员会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告。</p><p>会议应出席代表2878人，出席2760人，缺席118人，出席人数符合法定人数。</p><p>会议由大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠主持。</p><p>大会执行主席于伟国、王宁、王伟中、王忠林、王晓晖、王浩、巴音朝鲁、冯飞、刘艺良、杜家毫、李秀领、杨晓超、吴晓军、张升民、陈小江、林武、周祖翼、赵一德、倪岳峰、黄莉新、黄强、黄楚平、雒树刚在主席台执行主席席就座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEY7SCSLuvS1HbjJbkJdzM260309.shtml)

### 习近平向葡萄牙新任总统塞古罗致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月9日，国家主席习近平向安东尼奥·若泽·塞古罗致贺电，祝贺他就任葡萄牙共和国总统。</p><p>习近平指出，中国和葡萄牙传统友谊深厚。建交47年来，两国坚持相互尊重、相互支持，运用政治智慧妥善解决澳门问题，秉持伙伴精神深化互利合作，在国际事务中密切配合，双边关系始终健康稳定发展。我高度重视中葡关系发展，愿同塞古罗总统一道努力，加强战略沟通，巩固高水平互信，促进高质量合作，不断充实中葡全面战略伙伴关系内涵，为两国人民带来更多福祉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEGakjiVbbk0oUuPYgtfaq260309.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 坚定信心向未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表围绕建设现代化产业体系、发展新质生产力、保障和改善民生等方面建言献策、履职尽责。大家表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p><p>全国人大常委会副委员长彭清华在参加四川代表团审议时说，政府工作报告与“十五五”规划纲要草案的主题一以贯之，部署紧密衔接，展现出推动“十五五”开好局、起好步的坚定信心、周密谋划和务实行动。希望四川牢记习近平总书记的嘱托，在全国发展大局中精准定位，把握机遇，发挥优势，挑好大梁，不断谱写新时代治蜀兴川事业新篇章。</p><p>全国人大常委会副委员长张庆伟在参加湖南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。政府工作报告是高举旗帜、提振信心、催人奋进的好报告。“十五五”规划纲要草案是把握发展规律、反映人民意愿、体现国情实际的行动纲领。要坚决有力贯彻落实党中央决策部署，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。&nbsp;&nbsp;</p><p>全国人大常委会副委员长洛桑江村在参加西藏代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。西藏要坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面落实习近平总书记关于西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，牢固树立和践行正确政绩观，聚焦稳定发展生态强边“四件大事”主动担当作为，奋力谱写中国式现代化西藏实践新篇章。</p><p>全国人大常委会副委员长雪克来提·扎克尔在参加新疆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。“十四五”以来，以习近平同志为核心的党中央统揽全局，迎难而上，引领我国经济实力、科技实力、综合国力和国际影响力跃上新台阶。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚决贯彻党中央决策部署，扎实做好各项工作，确保实现“十五五”良好开局。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆在参加黑龙江代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。要切实把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，集中力量办好自己的事，奋力实现全年经济社会发展目标任务，确保“十五五”良好开局，以实干实绩坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。</p><p>国务委员谌贻琴在参加广东代表团审议时说，习近平总书记带领我们从容应对大国博弈，潜心提升大国实力，充分挖掘大国潜能，有力展现大国担当，党和国家事业取得新的重大成就。要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定自觉做到“两个维护”。落实政府工作报告，要把稳就业作为头等大事，持续提振文旅体消费，坚决兜牢民生底线。</p><p>最高人民法院院长张军参加河南代表团审议时表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。完全赞成政府工作报告和全国人大常委会工作报告。人民法院将深入贯彻习近平法治思想，贯彻实施生态环境法典，树立和践行正确政绩观，发挥司法职能，服务“十五五”良好开局。</p><p>最高人民检察院检察长应勇在参加安徽代表团审议时表示，完全赞同政府工作报告和全国人大常委会工作报告。过去一年，党和国家事业取得的新的重大成就，彰显“两个确立”“两个维护”决定性意义和作用。检察机关要履行好国家法律监督机关职责，持续推进习近平法治思想的检察实践，为实现“十五五”良好开局提供有力司法保障。</p><p>在审议全国人大常委会工作报告时，代表们认为，过去一年，全国人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕党和国家工作大局依法履职尽责，各方面工作取得新成效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEJKWRX2WMdX7s9VJNbIpX260309.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商议政 为推进中国式现代化凝聚共识

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届四次会议的委员们继续进行分组讨论。</p><p>全国政协副主席蒋作君在参加致公党委员小组讨论时说，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，为“十五五”开好局积极建言资政、凝聚共识，做好侨海大文章，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新贡献。</p><p>全国政协副主席何报翔在参加民革委员小组讨论时说，民革要进一步坚定政治信念，增强履职自觉，在中国式现代化建设中找准定位、主动作为，为推动人民政协事业高质量发展、“十五五”良好开局贡献更多智慧和力量。</p><p>全国政协副主席王光谦在参加民盟委员小组讨论时说，民盟要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕“十五五”规划目标任务，聚焦经济社会发展中的难点堵点痛点问题，深入调研，务实建言，以实干实绩彰显担当作为。</p><p>参与全国政协十四届四次会议的委员们在讨论“两高”报告时认为，报告全面贯彻习近平法治思想，紧扣中国式现代化建设大局，充分体现以人民为中心的发展思想，为实现“十五五”良好开局提供坚强法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEf2wYiiXDnfD4kTBL0nxv260309.shtml)

### 十四届全国人大四次会议“代表通道”再次开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议第二场“代表通道”今天（3月9日）开启，6位全国人大代表走上“代表通道”，回答了记者的提问。</p><p>全国人大代表黄花春一直关心青少年的心理健康问题，她提出了为青少年建立一套系统的心理支持体系的建议。去年，国家出台的《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》，吸纳了她提出的监测预警、转诊就医、干预机制等建议，让她很振奋。</p><p>来自河北的全国人大代表顾雪介绍，如今，京津冀只需要一张社保卡就可在三地6.4万多家医疗机构畅行无阻。</p><p>在回顾台湾光复那段历史时，台湾省全国人大代表周琪表示，历史清晰表明，台湾光复是全民族抗战的胜利成果，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女前仆后继、浴血奋战所取得的。任何企图歪曲这段历史、割裂两岸联系的“台独”史观都是对历史的背叛、对先烈的亵渎。</p><p>在今天的“代表通道”上，全国人大代表倪迪、柳江、李长东，分别就中国航运、国企转型升级、动力电池回收等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDE2OvhkqVYeQSnyvnUEBmD260309.shtml)

### 十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议“部长通道”今天（3月9日）再次开启，来自交通运输部、农业农村部、国家体育总局的3位负责人接受集体采访，回应社会关切的热点问题。</p><p>交通运输部部长刘伟介绍，我国综合交通运输体系建设取得突破性进展，交通强国建设迈出坚实步伐。“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架建成率突破90%；快递业务量去年约2000亿件，连续12年居全球首位。</p><p>农业农村部部长韩俊介绍，我国粮食等主要农产品的供给保障能力稳步提升，粮食产量已连续两年站稳1.4万亿斤新台阶，人均500公斤以上，高于世界平均水平。“十四五”时期，我国农业现代化迈上新台阶，农作物良种覆盖率超过96%。</p><p>国家体育总局局长高志丹介绍，“十四五”时期，体育强国建设取得一系列新成就。全民健身场地设施持续增多；北京冬奥会、杭州亚运会、巴黎奥运会、哈尔滨亚冬会连创历史佳绩；第十五届全运会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，是“一国两制”在体育领域的创新实践。</p><p>此外，三位部长还就交通运输服务民生、推进乡村全面振兴、体育产业高质量发展等热点问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDERmckZYJ3D5r4dsULfXdh260309.shtml)

### 外媒看两会：中国新发展 世界新机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加报道两会的外国记者表示，十分期待与中国共享发展新机遇。</p><p>今年两会有近千名外国记者前来报道，他们高度关注今年两会释放出的重要信息。不少记者表示，中国经济展现出的活力与韧性，令他们印象深刻。</p><p>许多记者表示，中国的“十五五”规划是他们关心的焦点。“十五五”规划在推动中国自身发展的同时，也为全球提供了合作与发展的新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEfVozjhgdQNQMYSPbsQHs260309.shtml)

### 2月份CPI同比上涨1.3%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（3月9日）发布的数据显示，2月份，受春节错月叠加消费需求恢复影响，全国居民消费价格指数（CPI）涨幅由上月的0.2%扩大至1.3%，为近三年来最高。其中，服务价格上涨1.6%，涨幅比上月扩大1.5个百分点，是带动CPI上涨的主要因素。</p><p>从环比看，2月份，CPI涨幅由上月的0.2%扩大至1.0%，为近两年来最高。服务价格中，飞机票、交通工具租赁、旅行社收费和宾馆住宿价格上涨幅度较大，四项合计占CPI总涨幅超三成。</p><p>2月份，受国际大宗商品价格上行，国内部分行业需求快速增长、宏观政策持续显效等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.4%，涨幅与上月相同，连续5个月上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDExugPCR5ijvVTd5FCWHVE260309.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国秋粮收购超3亿吨</strong></p><p>国家粮食和物资储备局最新发布，目前全国秋粮收购量突破3亿吨。智能扦检、智能平仓等新质生产力应用场景持续拓展，主要品种市场价格稳中有升，“铁路+海运”多式联运确保粮食高效流通。秋粮收购将持续到4月底。</p><p><strong>2025年我国非化石能源消费增量创新高</strong></p><p>2025年，我国非化石能源消费量同比增加约1.6亿吨标准煤当量，增量创历史新高。2025年，我国非化石能源消费占一次能源消费比重比上一年提高约1.9个百分点，达到21.7%。能源低碳转型加速推进。</p><p><strong>1—2月中国快递发展指数同比增长1.5%</strong></p><p>国家邮政局最新数据显示，1—2月，中国快递发展指数达374.1，同比增长1.5%。受消费补贴及假期等多重因素的影响，1月日均快递业务量超5.9亿件；2月2日至8日达到节前高峰，日均快递业务量约6.7亿件。</p><p><strong>米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚金牌</strong></p><p>当地时间3月8日，米兰冬残奥会冬季两项赛场，蔡佳云摘得男子12.5公里站姿组金牌。党鹤松和王跃分获男、女12.5公里视障组比赛冠军。刘子旭、毛忠武包揽男子12.5公里坐姿组比赛金、银牌。在单板滑雪男子障碍追逐赛场，武中伟夺得LL1级比赛冠军，纪立家成功卫冕UL级冠军，朱永钢收获银牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEFZvZdNXeDmTuj1Xosvyn260309.shtml)

### 伊朗再打击美反导系统雷达 美以称袭击伊数百个军事目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和以色列对伊朗发动的军事打击今天（3月9日）进入第十天，美以空袭了伊朗南部的空军基地等多个目标。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，使用“霍拉姆沙赫尔-4”、法塔赫导弹以及无人机等，打击了以色列特拉维夫和内盖夫沙漠的目标，以及地区内的美国空军基地。伊朗军方8日称，过去24小时内精准打击并摧毁4部美军在中东地区部署的“萨德”反导系统雷达。美军对此暂无回应。伊朗外交部发言人巴加埃8日发文谴责美国和以色列对伊朗储油设施的袭击，称这是一场“蓄意的化学战争”。</p><p>美国中央司令部8日称，在军事打击下，伊朗发射导弹和无人机的频率已大幅下降。以色列国防军同一天称，打击了伊朗伊斯兰革命卫队空军总部、伊朗西部和中部的弹道导弹发射装置等数百个军事目标。</p><p><strong>伊朗宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为新任最高领袖</strong></p><p>伊朗专家会议8日发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗新任最高领袖。阿里·哈梅内伊2月28日在美国和以色列对伊朗的袭击中遇害。伊朗总统佩泽希齐扬今天表示，新任最高领袖当选体现了民族团结的决心，面对美国和以色列的威胁，伊朗坚决维护国家主权与安全。</p><p><strong>国际油价突破每桶100美元</strong></p><p>受中东局势影响，国际原油期货价格8日晚开始新一周交易时突破每桶100美元，为2022年中以来首次突破这一关口。截至美国东部时间8日晚7时15分，纽约原油期货价格最高升至每桶111.24美元，涨幅达22.38%。伦敦原油期货价格一度升至每桶111.04美元，涨幅达19.8%。</p><p>美国媒体8日报道称，过去一周，美国原油期货价格累计上涨约35%，为1983年以来最大单周涨幅。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEcEeKQeGu7IUVYbF1euvb260309.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地，春暖花开，风景如画。节目的最后，我们一起走进春天里的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/09/VIDEkkio8HnI5RAWuhRti7E7260309.shtml)



---

(更新时间戳: 1773063924889)

