# 《新闻联播》 (20260426)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】我国加快完善现代化综合立体交通网；


2.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】天津强化资源协同 推动新质生产力高质量发展 黑龙江以科技创新引领产业全面振兴；


3.我国能源供给保障有力 能源安全韧性持续增强；


4.一季度高技术产业实际使用外资同比增长30.7%；


5.第139届广交会开展供采对接活动 助力企业拓市场；


6.新举措助跑旅游列车 激发消费新活力；


7.【文化中国行】廊桥：

飞虹跨碧水 千年系乡愁；


8.国内联播快讯：


（1）25个县入选2026年传统村落特色保护区建设工作支持县；


（2）国家防总通报2026年全国防汛抗旱责任人名单；


（3）3月末全国普惠型涉农贷款余额同比增长9.47%；


（4）截至3月底我国国内有效发明专利达553万件；


（5）雄安新区一季度外贸进出口总值205.5亿元；


（6）我国单机容量最大抽水蓄能电站3号机组投运；


（7）第十六届北京国际电影节闭幕 “天坛奖”揭晓；


（8）2026年电影票房破128亿元 “五一”档新片预售超2400万元；


（9）亚沙会开幕后第四比赛日 中国队再夺四金；


（10）中国与希腊首个联合考古项目启动；


9.2026年APEC工商咨询理事会第二次会议举行；


10.伊朗称不接受威胁下的谈判 美代表团取消赴巴基斯坦行程 西班牙 英国等地举行反战活动；


11.美国白宫记协晚宴发生枪击事件 美总统撤离；


12.国际联播快讯：


（1）以总理下令猛烈打击黎真主党目标；


（2）德国总理称美以对伊朗战争完全没必要；


（3）俄称控制一居民点 乌称强化前线保障；


（4）日本大槌町山林火灾过火面积超1300公顷；


（5）瑞航客机在印度机场滑跑时起火6人受伤。
（《新闻联播》 20260426 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】我国加快完善现代化综合立体交通网

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系，是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。</p><p>“十五五”开局之年，我国正加快建设国家综合立体交通网，推动交通网与城市群、产业链深度耦合，一系列提质增效举措精准发力，综合交通运输效率全面提升，为经济高质量发展筑牢根基。</p><p>在广西，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河工程正加紧推进。企石枢纽、青年枢纽在进行无水调试工作，施工人员正对船闸的液压、机电等多系统进行多轮调试，预计平陆运河将于今年9月全线通航。</p><p>开局之年，以平陆运河为代表的一大批交通强国重点项目正多点突破。</p><p>交通运输部数据显示，今年一季度，我国交通投资规模维持高位，完成交通固定资产投资6519亿元。</p><p>交通是兴国之要、强国之基。习近平总书记高度重视交通运输事业发展，亲自擘画、亲自部署、亲自推动交通强国战略实施，赋予交通运输“中国现代化的开路先锋”的使命定位，提出“人享其行、物畅其流”的美好愿景。着眼于新时代的发展要求，习近平总书记指出，既要把农村公路建好，更要管好、护好、运营好，为广大农民致富奔小康、为加快推进农业农村现代化提供更好保障。他说，全国的交通地图就像一幅画，中国的中部、东部、东北地区都是“工笔画”，西部留白太大了，将来也要补几笔，把美丽中国的交通勾画得更美。习近平总书记指出，中国正在加快建设交通强国，以自身发展为世界提供新机遇。</p><p>“十五五”规划纲要提出要构建现代化基础设施体系，完善现代化综合交通运输体系；基本建成“八纵八横”高速铁路主通道和国家高速公路网；推进内河高等级航道提质升级；基本建成世界级港口群和机场群；推动普速铁路、普通国省道升级改造。</p><p>紧扣目标，开局之年，一系列精准高效的行动正加快实施。</p><p>这几天，“八纵八横”高铁网京港通道的重要组成部分——雄商高铁正在开展联调联试。今年以来，沿海通道天津至潍坊和温州至福州段、呼南通道宜昌至常德段、京昆通道西安至重庆和宜宾至昆明段等区段正加快推进建设。</p><p>完善国家综合立体交通网主骨架，各地都在开展新一轮农村公路提升行动。湖南推进过窄农村公路拓宽改造；四川通过专项整治超期服役、路面状况差的老旧路段，全力打通“微循环”。</p><p>此外，推进补网强链提质也取得新进展。今年年底，首条跨越京冀两地、统一建设运营的城市轨道交通线路——北京地铁22号线预计基本具备开通条件。全国都市圈具备1小时通勤条件的人口比例今年将明显提升。</p><p>客运连线成网的同时，货运通道也正加速成网。放眼全国，多式联运正加速“跑”起来，铁水、公铁、江海、空陆联运齐头并进。天津南港、江苏泰州港、安徽铜陵港等一条条铁路专用线加紧建设，为联运畅通打通“最后一公里”。</p><p>“十五五”开局之年，宏大的综合立体交通网蓝图正转化为实实在在的民生获得感。截至目前，我国综合立体交通网总里程已超600万公里，稳居全球第一。全国每天高速公路上约3000万辆小客车通行，高铁发送旅客约1000万人次，民航运送约200万人次；全国平均每天揽收快递约5.5亿件。一张更加畅通、更为高效的国家综合立体交通网，正在神州大地上加速编织。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDE0jCQdeK5IhrOGmEAMPEi260426.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】天津强化资源协同 推动新质生产力高质量发展 黑龙江以科技创新引领产业全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。天津、黑龙江深化拓展“人工智能+”，积极搭平台建机制，促进科技成果高效转化应用，推动经济社会高质量发展。</p><p><strong>天津强化资源协同 推动新质生产力高质量发展</strong></p><p>推动更多科技成果从“实验室”走向“生产线”。今年以来，天津大力支持机器人、高端仪器装备等重点企业，与战略科技力量加强产学研合作，通过建设校企联合实验室等，推进科研设备共享、设施共用、团队梯次共建。在天开高教科创园，依托产学研创新联合体，这家具身智能企业完成了机器人驱动关节、运动控制算法等技术攻关，订单量成倍增长。</p><p>“十五五”规划纲要提出，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，推动科技创新和产业创新深度融合，不断催生新质生产力。“十五五”时期，天津紧抓北京（京津冀）国际科技创新中心扩围机遇，在智算芯片、超算智算互联等领域加快突破；同时围绕12条重点产业链优化科技项目布局，畅通科技成果转化渠道，进一步强化企业科技创新主体地位。预计今年，天津科技型中小企业将达到1.3万家，人工智能基础核心企业营业收入将突破850亿元。</p><p><strong>黑龙江以科技创新引领产业全面振兴</strong></p><p>眼下，农业大省黑龙江春播工作全面启动。这个全新上线的农业大模型为北大荒4800多万亩耕地建立起数字画像，通过整合遥感监测、土壤墒情、气象实况等多维度数据，为113个农场、10万多种植户提供作物全生育期的智能农事指导。这个由北大荒集团和哈尔滨工业大学团队联合研发的农业全产业链大模型，可实现24种作物64个品种的高精度生长预测，就像给黑土地装上了“智慧大脑”。</p><p>“十五五”规划纲要提出，鼓励企业面向产业需求与高校、科研院所联合开展科研攻关。开局之年，黑龙江坚持智能化、绿色化、融合化发展方向，突出产业需求导向，持续完善政校企产学研对接机制，支持企业与高校院所共建创新联合体，着力推动科技成果就地转化，以科技创新全方位赋能产业振兴、科教振兴。今年，黑龙江力争省内转化重大科技成果700项以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEYIyRRCsClrP0R7S2HNgW260426.shtml)

### 我国能源供给保障有力 能源安全韧性持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家能源局公布的最新数据显示，今年以来，我国能源生产稳步增长，能源绿色低碳转型纵深推进，能源安全韧性不断增强。</p><p>最新数据显示，截至3月底，全国累计发电装机容量39.6亿千瓦，同比增长15.5%。近40亿千瓦的体量稳居世界首位，装机量占全球总装机量近三成。</p><p>除了装机总量保持增长，能源供应结构也在发生积极变化。一季度，规模以上工业水电、核电、风电、太阳能发电等清洁能源发电量0.7万亿千瓦时，同比增长2.8%，占规模以上工业发电量的33.2%。截至3月底，我国风电、太阳能装机量达到19亿千瓦。</p><p>与此同时，能源消费结构也在持续优化。国家统计局数据显示，初步测算，一季度能源消费总量同比增长3.9%，增速比上年全年加快0.4个百分点；非化石能源占能源消费总量比重持续提高，比上年同期提高0.4个百分点；清洁电力生产和能源绿色消费实现同步增长，带动电气化水平稳步提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEsL6ZSS2CYEM8rVHc82BY260426.shtml)

### 一季度高技术产业实际使用外资同比增长30.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部发布的数据显示，今年一季度，我国高技术产业实际使用外资同比显著增长，在全国实际使用外资中占比持续提高。</p><p>今年1—3月，全国新设立外商投资企业13987家，同比增长11%；实际使用外资金额2496亿元人民币。</p><p>从行业看，制造业实际使用外资714.6亿元人民币，服务业实际使用外资1746亿元人民币。高技术产业实际使用外资1027.3亿元人民币，同比增长30.7%，占全国实际使用外资的41.2%，较去年同期提升12个百分点。其中，研发与设计服务、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资分别增长127.8%、88.1%、23.8%。从来源地看，瑞士、法国等国对华投资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEtrjl6oOibJpqFTRXR9tR260426.shtml)

### 第139届广交会开展供采对接活动 助力企业拓市场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第139届广交会聚焦双方核心需求，开展供采对接活动，助力企业抢抓订单、深耕全球市场。</p><p>围绕全球采购商多元需求，本届广交会展馆内，形式多样的供采对接活动轮番举行。在这场“贸易之桥”供采对接活动上，根据澳大利亚采购商的需求，大会适配了15家供应商，面对面沟通合作细节。很快，就有5家供应商达成初步合作意向。</p><p>本届广交会已累计举办28场供采对接活动，畅通双向贸易渠道。此外，本届广交会新开设“预约专享洽谈区”，为头部采购商提供一对一精准对接服务，目前71家头部企业有意向预约报名。截至昨天（4月25日），本届广交会已有320家头部采购企业到会，较上届增长10%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEJVo4qYJHC6SlsbeeGP26260426.shtml)

### 新举措助跑旅游列车 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“五一”假期叠加各地春假，让铁路旅游市场提前升温。国铁集团推出一批旅游惠民服务新举措，满足旅客多样化出行需求，进一步激发文旅消费新活力。</p><p>这个周末，不少地方春假开始。郑州至信阳、乌鲁木齐至喀什、昆明至万象旅游列车加密开行，康养游、研学游、跨境游提前催热了“五一”假期旅游市场。</p><p>“五一”假期，一批全新打造的品牌旅游列车即将上线，满足旅客多样化出行需求。国铁集团推出旅游专列消费让利等服务新举措，进一步激发文旅消费新活力。</p><p>目前，旅游专列沿线住宿已开始优惠券抵现活动。5月10日至31日，铁路12306客户端“铁路旅游”专区将发放5.19元、51.9元、519元三档满减券，旅客在购买相应价格的旅游专列产品时可以直接抵现。</p><p>数据显示，一季度，全国铁路开行旅游列车较去年同期增加440列。下一步，铁路与旅游融合发展将持续深化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDELzhvke4cYNMLnnmouwfU260426.shtml)

### 【文化中国行】廊桥：飞虹跨碧水 千年系乡愁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：廊桥飞架溪涧，文脉贯通古今。作为农耕文明的重要见证，廊桥是横亘于乡野山水间不可复制的文化遗产，凝聚着世代相传的集体记忆与乡土情怀。今天（4月26日）的《文化中国行》，让我们聆听榫卯间的千年回响，品味绿水青山中的人文画卷。</p><p>在福建宁德层峦叠翠的群山间，一座座木拱廊桥如长虹饮涧，凌空飞跨于溪流之上。作为中国古廊桥遗存最丰富的地区，福建现存列入文物保护的廊桥547座。始建于北宋，后经多次重建的万安桥以98.4米的长度、六拱连跨的雄姿，居全国现存木拱廊桥之冠；宁德下党乡的鸾峰桥则以37.6米的单孔跨度，创造了木拱廊桥的工程技术奇迹。</p><p>这些重逾百吨的木质巨构，完全依靠榫卯咬合。工匠们以“编梁”技法，将数十根巨木纵横穿叠，形成稳固的拱架体系，不施一钉一铁却能在风雨中屹立数百年。</p><p>廊桥，是中国桥梁的一种独特类型，特指设有廊屋的桥梁，可遮阳避雨、供人休憩，其承重结构为木结构或石结构。木拱结构的廊桥风行于北宋，是我国木结构桥梁的活化石，北宋名画《清明上河图》中那座横跨汴水的虹桥就是木拱廊桥的雏形。</p><p>在湘桂黔交界处的侗乡，廊桥是村寨最热闹的中心。对于十里八乡的百姓而言，廊桥早已超越了交通建筑的属性，它是集市、会场、戏台，是遮风避雨的港湾，更是中国传统乡土社会中守望相助的驿站。</p><p>2024年12月，“中国木拱桥传统营造技艺”从联合国教科文组织《急需保护的非物质文化遗产名录》转入《人类非物质文化遗产代表作名录》，越来越多的青年匠人、文保志愿者加入到护桥、修桥的队伍中来。</p><p>刚刚结项的“廊桥保护三年行动”全国现存廊桥文物总数2193座。浙江出台全国首部廊桥保护专项法规；贵州、广西等地建立“廊桥三维数字档案”；福建借助“数字孪生技术”对重点廊桥实时监控。一系列措施推动廊桥保护从“被动抢险”向“主动防护”跨越。</p><p>如今，以廊桥为主题的旅游线路将古桥、古道、古村落“串珠成链”，一座座廊桥正成为带动乡村振兴的文化支点。游客们沿溪而来，走上廊桥，穿越的不只是一条河流，更是千百年来先民以智慧和情感铸就的文明长廊。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEfNnmt0sDNgQF7Ul7evEa260426.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>25个县入选2026年传统村落特色保护区建设工作支持县</strong></p><p>住房城乡建设部、财政部日前公示，将河北省邯郸市涉县、浙江省杭州市桐庐县等25个县（市、区）纳入2026年传统村落特色保护区建设工作支持范围，推动当地基础设施完善，加强传统建筑保护和利用，促进村民增收致富。</p><p><strong>国家防总通报2026年全国防汛抗旱责任人名单</strong></p><p>国家防总通报2026年全国防汛抗旱责任人和大江大河、重点防洪城市等防汛责任人名单，接受社会监督。此次共通报防汛抗旱责任人2810名，其中289个地级行政区由党政主要负责同志担任防汛抗旱责任人。</p><p><strong>3月末全国普惠型涉农贷款余额同比增长9.47%</strong></p><p>金融监管总局最新数据显示，截至3月末，全国普惠型涉农贷款余额14.96万亿元，同比增长9.47%，较各项贷款增速高3.79个百分点；一季度新发放的普惠型涉农贷款平均利率4.01%，同比下降0.38个百分点。</p><p><strong>截至3月底我国国内有效发明专利达553万件</strong></p><p>今天（4月26日）是第26个世界知识产权日。截至今年3月底，我国国内有效发明专利达553万件。其中，国内高价值发明专利数量超229万件，七成来自战略性新兴产业。目前，中国拥有全球61%的人工智能专利。</p><p><strong>雄安新区一季度外贸进出口总值205.5亿元</strong></p><p>今年一季度，雄安新区外贸进出口总值205.5亿元，同比增长17.6倍。其中，进口货值181.8亿元，出口货值23.7亿元。</p><p><strong>我国单机容量最大抽水蓄能电站3号机组投运</strong></p><p>我国单机容量最大的抽水蓄能电站——浙江天台抽水蓄能电站3号机组日前顺利投运。电站共安装4台单机容量42.5万千瓦的发电机组，全容量投产后，每年可提供约17亿度的清洁电能。</p><p><strong>第十六届北京国际电影节闭幕 “天坛奖”揭晓</strong></p><p>昨晚（4月25日），第十六届北京国际电影节闭幕，“天坛奖”十大奖项揭晓。英国影片《危情蜻蜓》获“天坛奖”最佳影片、最佳女主角、最佳编剧三项大奖，中国影片《森中有林》获最佳男主角、最佳男配角两项大奖。</p><p><strong>2026年电影票房破128亿元 “五一”档新片预售超2400万元</strong></p><p>截至4月25日，2026年电影票房（含预售）已经突破128亿元。其中，“五一”档新片预售超2400万元。现实题材影片《给阿嬷的情书》、动作片《寒战1994》和悬疑片《消失的人》分列新片预售票房前三位。“五一”期间，各地还将推出多项“电影+”活动和惠民观影措施，推动电影产业从单一票房经济向多元化消费生态转型。</p><p><strong>亚沙会开幕后第四比赛日 中国队再夺四金</strong></p><p>2026年三亚亚沙会今天（4月26日）进入开幕后的第四个比赛日，龙舟比赛全部结束，中国队夺得男、女400米直道赛两项冠军。公开水域游泳项目男子5公里，中国队张子扬夺得金牌。沙滩田径全部完赛，中国队夺得男子4×60米接力的金牌。目前，中国体育代表团以13金11银4铜的成绩位列金牌榜、奖牌榜第一位。</p><p><strong>中国与希腊首个联合考古项目启动</strong></p><p>当地时间4月24日，中国与希腊首个联合考古项目启动，双方将运用跨学科方法和现代技术，对安杰洛卡斯特洛考古项目进行联合考古发掘和研究，共同探索古代城邦发展脉络与文化贸易信息，推动文明交流互鉴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDElkepP3PcnkA1UE1PwsaZ260426.shtml)

### 2026年APEC工商咨询理事会第二次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年亚太经合组织（APEC）工商咨询理事会第二次会议22日到25日在墨西哥首都墨西哥城举行。此次会议吸引来自21个APEC经济体的高官、工商咨询理事会代表和候任代表、专家等200余人参加。亚太工商界围绕区域经济一体化、可持续发展、数字创新和互联互通等领域深入交流。</p><p>中方代表在会上呼吁支持亚太自贸区建设，介绍中国在“人工智能+”等前沿领域的经验，并围绕能源互联互通、零碳转型、海洋能源协同开发等议题提出多项倡议，分享中国式现代化发展红利，积极引领区域合作，获得广泛支持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDErvIdMPVE3rV4f0d2etlQ260426.shtml)

### 伊朗称不接受威胁下的谈判 美代表团取消赴巴基斯坦行程

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬25日与巴基斯坦总理夏巴兹通话时表示，伊朗不接受在威胁下进行谈判，美方应首先解除对伊朗的海上封锁，为解决问题营造必要环境。当天，巴基斯坦总理夏巴兹、巴陆军参谋长穆尼尔与到访的伊朗外长阿拉格齐举行会谈。阿拉格齐称，他介绍了伊朗关于建立切实可行的框架以彻底结束战事的立场，美国是否真正认真对待外交斡旋还有待观察。据伊朗媒体25日报道，阿拉格齐在结束对阿曼的访问之后、前往俄罗斯之前，将再次访问巴基斯坦。</p><p>美国总统特朗普25日宣布，他取消了美方代表前往巴基斯坦的行程，并称美方掌握着所有筹码，取消代表团行程并不意味着局势将重新回到战争状态。</p><p>据伊朗媒体今天（4月26日）报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态。</p><p><strong>西班牙 英国等地举行反战活动</strong></p><p>25日，西班牙超过200个市镇举行抗议活动，反对美以对伊朗的军事打击，支持西班牙不卷入战争的立场。</p><p>25日，数百名英国民众在英国费尔福德皇家空军基地附近举行抗议活动，反对美军使用该基地发动对伊朗军事行动。</p><p>大批以色列民众25日在特拉维夫市中心举行集会，抗议以色列政府不断升级紧张局势。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEvk3313XkB0JBpEgdaI93260426.shtml)

### 美国白宫记协晚宴发生枪击事件 美总统撤离

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国当地时间25日晚，在华盛顿举行的白宫记者协会晚宴的宴会厅外发生枪击事件。参加晚宴的美国总统特朗普及其夫人、美国副总统万斯等人在安保人员护送下离开。据现场目击者称，晚宴随后提前结束，现场人员被要求离开。</p><p>美国联邦调查局、特勤局、华盛顿警察局正调查此事件。初步调查显示，一名来自加利福尼亚州的男子携带枪支和刀具等在晚宴的宴会厅安检处试图强闯进入，并与执法人员发生交火，随后被制服。一名执法人员中弹，但没有生命危险。检方表示，将以在暴力犯罪中使用枪支、使用危险武器袭击联邦官员等罪名起诉枪手，他将于27日出庭。</p><p>特朗普之后在新闻发布会上说，这名嫌疑人是单独行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEU9oWZt3A8W5mzI680Yxy260426.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以总理下令猛烈打击黎真主党目标</strong></p><p>黎巴嫩卫生部25日说，以色列军方当天对黎南部多地的袭击造成6人死亡、17人受伤。以色列国防军25日称，以军当天继续打击了黎南部真主党基础设施等目标。以总理办公室当晚称，总理内塔尼亚胡已下令“猛烈打击”黎巴嫩境内真主党目标。</p><p><strong>德国总理称美以对伊朗战争完全没必要</strong></p><p>德国总理默茨25日表示，美国和以色列针对伊朗的战争完全没必要。默茨说，中东局势紧张导致能源价格上涨，地缘政治紧张增加不确定性，供应链被扰乱、企业投资和就业都受到影响，德国经济正承受压力。与此同时，美国自身也将受到冲击。默茨呼吁欧洲国家团结一致应对危机。</p><p><strong>俄称控制一居民点 乌称强化前线保障</strong></p><p>俄罗斯国防部25日称，过去一天，俄军使用远程高精度武器及无人机，对乌克兰国防工业综合体、供乌军使用的港口基础设施等实施大规模打击。俄军在哈尔科夫地区控制一居民点。</p><p>乌克兰方面25日称，位于乌克兰中东部的第聂伯罗市遭俄军大规模袭击。此外，乌武装部队总司令瑟尔斯基称，已下令强化前线后勤保障，确保军需供应。</p><p><strong>日本大槌町山林火灾过火面积超1300公顷</strong></p><p>日本北部岩手县大槌町山林火灾持续肆虐。据日本媒体今天（4月26日）报道，火势仍未得到控制，火灾过火面积已超过1300公顷。目前，约有1400人参与地面灭火工作，此外还有直升机从空中进行灭火。</p><p><strong>瑞航客机在印度机场滑跑时起火6人受伤</strong></p><p>据印度媒体报道，今天（4月26日）凌晨，印度首都新德里的英迪拉·甘地国际机场的一架瑞士国际航空公司的客机在滑跑过程中一侧引擎发生故障，在跑道上起火，乘客被紧急疏散。瑞航公司发表声明说，机上245人均无生命危险，疏散过程中有6名乘客受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/26/VIDEcpmefHgA1ADiHmEsT4EO260426.shtml)



---

(更新时间戳: 1777211228620)

