# 《新闻联播》 (20260312)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大四次会议在京闭幕；


2.习近平签署国家主席令；


3.习近平复信法国国际学校中文班师生；


4.十四届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议举行；


5.十四届全国人大四次会议主席团举行第四次会议；


6.人民日报社论：

以实干成就伟业 以创新赢得未来——热烈祝贺十四届全国人大四次会议胜利闭幕；


7.十四届全国人大四次会议第三场“代表通道”开启；


8.两会“部长通道”：

传递权威声音 回应社会关切；


9.【新闻特写】开放的盛会 自信的中国；


10.2025年我国林草覆盖率超56%；


11.中央宣传部 自然资源部联合发布“最美自然守护者”；


12.各界人士纪念孙中山逝世101周年；


13.国内联播快讯：


（1）米兰冬残奥会 中国轮椅冰壶混双组合夺历史首金；


（2）今年前两个月中欧班列累计开行3501列；


（3）全国河湖基本情况摸底工作今年启动；


（4）长三角首台“华龙一号”核电机组并网发电；


14.国际社会表示中国高质量发展为全球注入稳定与信心 期待共享发展机遇；


15.美以称打击伊朗伊斯兰革命卫队指挥中心等目标 伊朗称与黎真主党武装协同打击美以目标：


（1）美称伊朗已遭受毁灭性打击 伊朗提出结束冲突三项条件；


（2）伊朗公布小学遭袭图像 美媒称初步调查显示美军袭击伊朗小学；


16.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260312 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大四次会议在京闭幕

<p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>十四届全国人大四次会议在京闭幕</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>批准政府工作报告、“十五五”规划纲要、全国人大常委会工作报告等</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>通过生态环境法典、民族团结进步促进法、国家发展规划法等 习近平签署主席令</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>习近平李强王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正等在主席台就座</strong></p><p style="text-align: center;text-indent: 0em;"><strong>赵乐际主持并讲话</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第四次会议在圆满完成各项议程后，12日下午在北京人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、“十五五”规划纲要、全国人大常委会工作报告等。大会通过生态环境法典、民族团结进步促进法、国家发展规划法、关于批准全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告的决定，国家主席习近平签署第70号、第71号、第72号、第73号主席令。</p><p>闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席赵乐际主持。大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇在主席台执行主席席就座。</p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正和大会主席团成员在主席台就座。</p><p>会议应出席代表2878人，出席2762人，缺席116人，出席人数符合法定人数。</p><p>下午3时，赵乐际宣布会议开始。</p><p>会议经表决，通过了十四届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价“十四五”时期我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的“十五五”时期主要目标、重大任务和2026年工作部署，决定批准这个报告。</p><p>会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要的决议。决议指出，会议同意全国人大财政经济委员会的审查结果报告，决定批准这个规划纲要。会议要求，“十五五”时期要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。</p><p>会议经表决，通过了生态环境法典、民族团结进步促进法、国家发展规划法。生态环境法典自2026年8月15日起施行，民族团结进步促进法自2026年7月1日起施行，国家发展规划法自公布之日起施行。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大四次会议关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2026年国民经济和社会发展计划；表决通过了十四届全国人大四次会议关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算的决议，决定批准关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的报告，批准2026年中央预算。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大四次会议关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的任务，决定批准这个报告。</p><p>会议经表决，通过了十四届全国人大四次会议关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大四次会议关于批准全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告的决定。</p><p>随后，赵乐际发表讲话。他说，十四届全国人大四次会议圆满完成了各项议程。会议坚持发扬民主、集思广益，严格依法办事，形成广泛共识，是一次凝心聚力、真抓实干、团结奋进的大会。</p><p>赵乐际指出，各位代表肩负党和人民重托，认真履行法定职责，审议批准政府工作报告等报告，审查批准国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要和年度计划、预算，审议通过生态环境法典、民族团结进步促进法、国家发展规划法，会议成果体现了党的主张和人民意志的高度统一，彰显了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下团结奋斗、与时俱进把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进的坚定信心和磅礴力量。</p><p>赵乐际说，制定和实施五年规划，是中国共产党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，实施好“十五五”规划纲要具有重大意义。</p><p>赵乐际指出，我们要深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，深刻认识党中央关于“十五五”时期的战略定位，准确把握“十五五”时期经济社会发展的指导思想、重要原则、目标任务、政策举措，按照本次大会部署安排，扎实有效做好各项工作，坚定不移办好自己的事，努力实现“十五五”良好开局，一步一步把宏伟愿景变成美好现实。</p><p>赵乐际说，我们要立足人大职能职责，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，践行全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，切实发挥国家根本政治制度优势，认真履行宪法法律赋予的职责，为实现“十五五”目标任务提供法治保障；人大代表要忠实代表人民利益和意志，依法履职尽责，密切联系群众，在本职岗位上建功立业、作出贡献。</p><p>赵乐际指出，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，同心同德，锐意进取，求真务实，努力为人民出政绩、以实干出政绩，不断开创中国式现代化建设新局面。</p><p>下午3时40分，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议闭幕。大会在雄壮的国歌声中结束。</p><p>在主席台就座的还有：王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何立峰、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、张升民、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震等。</p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。</p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEZexerut03yw5MgOiK6LH260312.shtml)

### 习近平签署国家主席令

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平3月12日签署第七十号、第七十一号、第七十二号、第七十三号主席令。</p><p>第七十号主席令说，《中华人民共和国生态环境法典》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议于2026年3月12日通过，现予公布，自2026年8月15日起施行。</p><p>第七十一号主席令说，《中华人民共和国民族团结进步促进法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议于2026年3月12日通过，现予公布，自2026年7月1日起施行。</p><p>第七十二号主席令说，《中华人民共和国国家发展规划法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议于2026年3月12日通过，现予公布，自公布之日起施行。</p><p>第七十三号主席令说，根据中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议于2026年3月12日通过的《第十四届全国人民代表大会第四次会议关于批准〈全国人民代表大会常务委员会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告〉的决定》，废止《中华人民共和国全民所有制工业企业法》，现予公布。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEAOq39pRnTf8eHdvqZclm260312.shtml)

### 习近平复信法国国际学校中文班师生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信法国普罗旺斯－阿尔卑斯－蓝色海岸大区国际学校中文班师生，向他们和全校师生致以良好祝愿。</p><p>习近平表示，中文承载着中华5000年文明，小小方块字蕴含着历史大智慧。学习中文不仅有助于了解古老而现代的中国，也有助于搭建通往中法两国更加美好未来的桥梁。</p><p>习近平强调，欢迎你们和更多法国、欧洲青少年到中国学习、访问、旅游，亲身了解体验真实立体、开放进步的中国，使中文成为伴随你们人生成长的朋友。</p><p>习近平指出，今年是中国农历马年。马寓意着坚韧、勇气和进取。希望同学们一马当先，成为促进中法、中欧友好合作的栋梁之材。</p><p>日前，法国普罗旺斯－阿尔卑斯－蓝色海岸大区国际学校中文班师生代表向习近平主席致信，分享学习中文的体会和对中国文化的喜爱，表达增进中法青少年交流、深化中法传统友谊的积极意愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDED7dXg3ru2i4Zdtjtw6hV260312.shtml)

### 十四届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议12日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。</p><p>会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告、“十五五”规划纲要、2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划、2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的七个决议草案和关于批准全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告的决定草案审议情况的汇报，审议了有关决议草案和决定草案表决稿。</p><p>会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEN8PzD0UN8SwV4NqSNZWY260312.shtml)

### 十四届全国人大四次会议主席团举行第四次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议主席团12日上午在北京人民大会堂举行第四次会议。</p><p>主席团常务主席赵乐际主持会议。&nbsp;</p><p>3月11日下午和12日上午，各代表团认真审议了十四届全国人大四次会议关于政府工作报告、“十五五”规划纲要、2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划、2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的七个决议草案和关于批准全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告的决定草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将各项草案提请大会全体会议表决。</p><p>主席团会议经分别表决，决定将上述草案提请大会全体会议表决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDECULBJHCeF9GpQOOT1eoa260312.shtml)

### 人民日报社论：以实干成就伟业 以创新赢得未来——热烈祝贺十四届全国人大四次会议胜利闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月13日）出版的人民日报将发表社论，题目是《以实干成就伟业 以创新赢得未来——热烈祝贺十四届全国人大四次会议胜利闭幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEud1qt83Vu7PS9S3LSJKj260312.shtml)

### 十四届全国人大四次会议第三场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议第三场“代表通道”今天（3月12日）开启，六位全国人大代表走上“代表通道”，回答了媒体记者提问。</p><p>全国人大代表吕妍的家乡就在海南热带雨林国家公园的腹地，她讲述了乡亲们靠山爱山、靠水护水，在发展林下经济的同时，打造温泉康养、生态旅游产业的故事。如今，当地森林覆盖率稳定在77%以上，空气质量优良率常年保持在99%以上。</p><p>来自青海省互助县的全国人大代表王国栋介绍，他所在的班彦村通过易地扶贫搬迁，发展供港澳蔬菜基地、集中式光伏电站等多种产业帮助村民增收。如今，每个村民每年靠光伏余电就能够分红2500元。</p><p>核心技术要牢牢掌握在自己手中。全国人大代表李刚和工友们历时多年科技攻关，打破了国外对1800米深水用管的技术垄断，啃下了多项国家重大工程的硬骨头，目前全球100多个国家和地区都在使用中国生产的深海无缝钢管产品。</p><p>在今天的“代表通道”上，全国人大代表夏华、陆晓琳、贾少谦还分别围绕传统手工艺产业化发展、共建“一带一路”、制造业技术创新等话题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEdJ5rTqQYN2YaR3oB623y260312.shtml)

### 两会“部长通道”：传递权威声音 回应社会关切

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月12日），十四届全国人大四次会议举行第三场“部长通道”，来自司法部、自然资源部、生态环境部的有关负责人回答了记者提问。</p><p>司法部部长贺荣表示，今年是“十五五”开局之年，政府立法工作将全面贯彻习近平法治思想，进一步加强重点领域、新兴领域和涉外领域的法律法规制度供给。同时，立法将更加突出保障民生，促进共同富裕。</p><p>自然资源部部长关志鸥介绍，在统筹推进高质量发展和高水平保护方面，要坚决守住守好耕地、生态保护、城镇开发边界三条红线，确保国家的粮食安全、生态安全，坚决防止城市无序扩张、“摊大饼”式发展。同时，要在创新资源配置上下功夫。</p><p>生态环境部部长黄润秋介绍，“十四五”期间，全国PM2.5浓度累计下降20%，重污染天数减少25%，全国地表水的优良水体比例连续两年超过90%，生态环境质量持续改善。“十五五”期间，将坚持系统治理、源头治理、标本兼治，治本为主，从源头上把污染物排放减下来。</p><p>此外，三位部长还就规范涉企行政执法、发展海洋经济、生态环境监管能力建设等问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEDbweNs5dtvsdOvTp9I6m260312.shtml)

### 【新闻特写】开放的盛会 自信的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：公开透明的全国两会，以坦诚务实的互动、扎实丰富的信息发布，展现出一个开放自信、奋进前行的中国。</p><p>全国两会期间，“代表通道”“委员通道”“部长通道”吸引全球目光。18位代表、26位委员和9位部长从容走上通道，谈发展之题，传递信心和力量。</p><p>“代表委员通道”连着国计民生。发言者中，有人从田埂走来，有人从山村小学走来，也有人从车间、码头、训练场和边疆高原走来。从关键核心技术能不能牢牢掌握在自己手里到粮食安全如何更有保障，从健康中国如何推进到人工智能将怎样改变教育。一问一答之间，宏大的发展命题落到了具体的行业，也映照出一个个中国奋进的身影。</p><p>走下通道，交流并未停歇，共识仍在凝聚。</p><p>“部长通道”聚焦经济社会发展的热点难点，及时回应社会关注。从科技创新到交通出行，从粮食安全到全民健身，部长们既谈当下举措，也讲长远布局，传递出“十五五”开局起步的信心和底气。</p><p>今年全国两会还举行了两场发布会，三场记者会，场场聚焦外界最关心的中国议题。面对经济增速预期、中美关系、科技创新、民生保障等海内外高度关注的话题，发言人和相关部委负责人用数据作支撑、用举措作回应、用部署明方向。&nbsp;</p><p>这个春天，透过全国两会一个个开放透明的窗口，世界听见了中国发展的清晰声音，也看见了一个与世界紧密相连、同频共振的中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEfFp6ZCktLk5Q3bUdBeHe260312.shtml)

### 2025年我国林草覆盖率超56%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国绿化委员会办公室今天（3月12日）发布《2025年中国国土绿化状况公报》。</p><p>2025年，我国持续推进大规模国土绿化行动，全年下达中央资金1584亿元，完成营造林356.3万公顷，退化草原修复治理492.7万公顷，森林覆盖率达25.09%，林草覆盖率超56%，森林蓄积量达209.88亿立方米。</p><p>“三北”工程攻坚战取得重要成果，全年安排实施重点项目337个，完成建设任务877万公顷。三大标志性战役取得积极进展。</p><p>重点区域生态系统质量和稳定性不断提升。新增水土流失治理面积超6.2万平方公里，沙化土地面积较“十四五”初减少152.75万公顷。</p><p>林草产业总产值近11万亿元，直接带动超6000万人就业增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEqD5mgdMBjhQiS7gZ5SuC260312.shtml)

### 中央宣传部 自然资源部联合发布“最美自然守护者”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月12日），中央宣传部、自然资源部联合发布“最美自然守护者”，共有9人入选。他们热爱自然资源事业，在守护耕地、巡护山林、矿产资源勘探等岗位上勤勉敬业、矢志创新，集中展现了新时代自然资源工作者的精神风貌。发布仪式将于今晚在总台央视科教频道播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDElWnwiD6MQjA0J1XprjbI260312.shtml)

### 各界人士纪念孙中山逝世101周年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：3月12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世101周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。</p><p>上午9时30分，参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬。全国政协副主席周强代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦代表中国国民党革命委员会中央委员会，中共中央统战部副部长马利怀代表中共中央统战部，北京市副市长孙硕代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委王红代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。</p><p>纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席何报翔主持。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEltB03eNUOvS4osyfDiQe260312.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>米兰冬残奥会 中国轮椅冰壶混双组合夺历史首金</strong></p><p>当地时间3月11日，在米兰冬残奥会新增项目轮椅冰壶混双决赛中，王蒙/杨金桥组成的中国组合以9比7击败韩国组合，摘得冬残奥会历史该项目首枚金牌。在越野滑雪男子10公里坐姿组比赛中，中国选手毛忠武、郑鹏分别摘得银牌和铜牌。目前，中国体育代表团以10金7银9铜继续位居金牌榜、奖牌榜双榜榜首。</p><p><strong>今年前两个月中欧班列累计开行3501列</strong></p><p>今年前两个月，中欧班列累计开行3501列，发送货物35.2万标箱，同比分别增长32%、25%，有力保障了国际产业链供应链稳定畅通。</p><p><strong>全国河湖基本情况摸底工作今年启动</strong></p><p>我国今年将启动全国河湖基本情况摸底工作。依托卫星遥感、数字高程模型、智能提取等数字化手段，到2027年底，基本摸清我国河流湖泊数量、分布情况，建立空间位置准确、干支关系清晰的数字河湖水系。</p><p><strong>长三角首台“华龙一号”核电机组并网发电</strong></p><p>今天（3月12日），长三角地区首台“华龙一号”核电机组——中广核浙江三澳核电项目1号机组成功并网发电。项目规划建设6台“华龙一号”核电机组，全部建成后，年发电能力预计超540亿千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEX1GSDwvdYzFoIKY6q3ac260312.shtml)

### 国际社会表示中国高质量发展为全球注入稳定与信心 期待共享发展机遇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士和媒体高度关注中国两会，认为中国以自身高质量发展的确定性为全球注入稳定与信心，期待共享发展机遇。</p><p>路透社报道聚焦中国科技创新。报道说，中国在“十五五”规划中将脑机接口与量子科技、具身智能、第六代移动通信等并列列为重点未来产业。中国在这一领域正取得非常快速的进步。</p><p>美国《欧亚评论》网站的评论文章认为，中国将实施“十五五”规划，今年的中国两会具有里程碑意义。中国新的发展模式侧重于效率、创新和民生福祉。</p><p>巴基斯坦《每分钟明镜报》报道说，中国强调高质量发展、科技创新、负责任的金融管理、开放合作，其目的不仅是为了促进自身繁荣，也将增强全球经济的韧性。</p><p>克罗地亚《斯拉沃尼亚之声》报道说，两会是中国集中释放政策信号的重要窗口，能够有效汇聚民意，提升国家治理效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEh5iLfiGKds6SrSnbRt6H260312.shtml)

### 美以称打击伊朗伊斯兰革命卫队指挥中心等目标 伊朗称与黎真主党武装协同打击美以目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和以色列今天（3月12日）继续空袭伊朗多地。</p><p>根据美国中央司令部发布的信息，美军打击了伊朗多地的伊朗军机、军舰等目标。以色列国防军称，对伊朗首都德黑兰、伊朗西部地区等发动空袭，打击伊朗伊斯兰革命卫队指挥中心、导弹生产基地等目标。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天称，在“真实承诺-4”行动第40轮打击中，与黎巴嫩真主党武装展开联合作战，使用导弹、无人机、火箭弹打击中东的美军基地目标和以色列特拉维夫、海法等地的以军目标。伊朗方面还称，从现在起，伊朗的打击行动不再维持只对敌方袭击进行对等报复的节奏，而将实施更为主动的系统性打击策略。</p><p>据以色列媒体报道，这是本轮冲突中，伊朗和黎真主党武装首次对以色列发起协同打击。以色列国防军今天称，已对黎真主党武装目标发动大规模打击。</p><p>此外，美国中央司令部11日称，伊朗正将霍尔木兹海峡沿岸民用港口用于军事用途，这些港口正成为美方合法打击目标。伊朗武装部队方面回应称，如果伊朗港口遭袭，本地区所有港口和码头都会成为伊朗合法打击目标。</p><p><strong>美称伊朗已遭受毁灭性打击 伊朗提出结束冲突三项条件</strong></p><p>据美国媒体报道，美国总统特朗普11日称，伊朗已遭受毁灭性打击，但当前形势不代表美国会立刻结束行动。他在当天早些时候说，伊朗境内几乎已经没有可打击的目标，美国对伊朗军事行动将很快结束。伊朗总统佩泽希齐扬11日发文说，结束战事的“唯一途径”是承认伊朗的合法权利、支付赔偿，以及国际社会提供防止伊朗“再度遭受侵略”的坚定保障。</p><p><strong>伊朗公布小学遭袭图像 美媒称初步调查显示美军袭击伊朗小学</strong></p><p>伊朗政府11日公布了米纳卜市小学遭袭后伊朗方面搜集的现场导弹残片视频，部分残片上留有清晰的产地、制造商以及零件序列号等信息，显示残片属于美制导弹。据美国媒体11日报道，美军初步调查认为，这一袭击事件是美军“定位错误”所致，美方应承担责任。白宫方面对此回应称，相关调查仍在进行中。</p><p>2月28日发生在伊朗南部米纳卜市的小学遭袭事件造成至少165人遇难，其中大多是10岁左右的女童。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEm9U4luwGJFIxfacvbH1p260312.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：人勤春来早，农忙正当时。</p><p>节目的最后，我们一起走进充满希望的田野。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/12/VIDEiIUJsYvsIiOtveMYVKbI260312.shtml)



---

(更新时间戳: 1773322979437)

