# 《新闻联播》 (20260124)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺穆塞韦尼当选连任乌干达总统；


2.统一思想 凝心聚力 努力实现“十五五”良好开局——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响；


3.赵乐际在湖北调研；


4.【权威访谈：

开局“十五五”】推进高质量城市更新 加快房地产转型升级；


5.我国网络零售市场规模连续13年稳居全球第一；


6.我国工业绿色低碳发展成效显著；


7.我国已累计建成幸福河湖超5500条；


8.特色旅游专列助力冬季文旅持续升温；


9.国内联播快讯：


（1）2025年全国规范命名乡村地名38.1万条；


（2）2025年广东外贸规模再创历史新高；


（3）2025年批准上市76款创新药 30款已纳入医保；


（4）2026年“春暖农民工”服务行动启动；


（5）《可能影响未成年人身心健康的网络信息分类办法》印发；


（6）广西贵港抽水蓄能电站全面开工建设；


（7）浙江宁波110千伏环洋变电站投运；


（8）明起新一轮冷空气将影响我国多地；


（9）一批新技术亮相四川自贡灯会；


10.国际人士表示必须警惕日本军国主义死灰复燃；


11.丹麦首相称将通过外交和政治途径解决格陵兰岛问题：


（1）丹麦国防军在格陵兰岛设立临时军事区域；


（2）丹麦国防部称北约多国军演已在格陵兰岛启动；


12.美总统称盟友“脱离前线” 英首相批评；


13.美国明州和缅因州持续抗议美联邦移民执法行动；


14.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉执政党举行集会谴责美袭击；


（2）冬季风暴席卷全美 多州进入紧急状态。
（《新闻联播》 20260124 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺穆塞韦尼当选连任乌干达总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月23日，国家主席习近平致电约韦里·穆塞韦尼，祝贺他当选连任乌干达共和国总统。</p><p>习近平指出，中国同乌干达传统友好。近年来，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，各领域务实合作成果丰硕，国际和地区事务协调协作卓有成效。穆塞韦尼总统是中国人民的老朋友，长期致力于推动两国关系发展，中方对此深表赞赏。我高度重视中乌关系发展，愿同穆塞韦尼总统一道努力，深化政治互信，赓续传统友谊，落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中乌全面战略合作伙伴关系深入发展，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEfaA1wRYG1O3wODVR8RLt260124.shtml)

### 统一思想 凝心聚力 努力实现“十五五”良好开局——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，在中央和国家机关广大党员干部中引发热烈反响。大家表示，要深刻理解习近平总书记重要讲话的丰富内涵、精髓要义和实践要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把学习贯彻党的二十届四中全会精神不断引向深入，更好统一思想、凝心聚力，把学习成果转化为实干实绩，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>习近平总书记指出，制定和实施五年规划是我们党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势。广大党员干部表示，习近平总书记的重要讲话体现了我们党对制定和实施五年规划规律性认识的深化。“十五五”时期，要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。</p><p>习近平总书记强调，党的二十届四中全会对“十五五”时期经济社会发展作出战略部署，要全面深刻准确领会和把握。大家表示，全面深刻准确领会和把握全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务，要把学习成果转化为推动高质量发展的强大动力和实际成效。</p><p>当前，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。习近平总书记指出，要胸怀全局、登高望远，在战略上保持定力，在战术上精心运筹，不断增强我国发展的确定性和可持续性。大家表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，积极担当作为，全力以赴抓好经济社会发展各项工作，推动“十五五”开好局、起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEo1HD5zCV5CQUbioMxOaD260124.shtml)

### 赵乐际在湖北调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际1月22日至24日在湖北调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣党和国家中心任务谋划和推进人大工作，为实现“十五五”良好开局提供法治保障。</p><p>赵乐际先后来到宜昌、武汉，深入人大代表联络站、企业、乡村和农户家中，与代表、群众面对面交流；在秭归县人大和省人大机关调研，看望人大干部，并主持召开座谈会，听取对全国人大常委会工作报告稿和人大工作高质量发展的意见建议。</p><p>赵乐际强调，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、自觉做到“两个维护”，牢牢把握人大工作正确政治方向。增强大局观、执行力，严格执行请示报告制度，结合法定职责，把坚持党的领导具体地、现实地贯彻到人大工作各方面全过程。</p><p>赵乐际指出，人大要紧紧围绕党中央重大决策部署，依法履职，担当尽责，更好发挥服务保障作用。十四届全国人大四次会议将于3月召开，要组织代表学习研读法律草案和视察调研等活动，支持和保障代表履行好法定职责。今年将开始新一轮县乡两级人大换届选举，要按照党中央部署做好相关工作。</p><p>赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平法治思想和中央全面依法治国工作会议精神，充分发挥人大在全面依法治国中的职能作用。坚持科学立法、民主立法、依法立法，践行全过程人民民主，充分听取各方面意见建议，着力提高立法质量。认真履行法定监督职责，抓住事关改革发展和群众关心关注的重要工作、重点难点问题，不断增强监督针对性实效性。在基层开展法治宣传教育，关键是接地气、真管用，把法治与德治、自治结合起来，在潜移默化中提升公民法治意识，推动法律有效实施。</p><p>赵乐际指出，要贯彻落实“四个机关”要求，全面加强人大党的建设和自身建设。深入学习贯彻党中央关于全面从严治党部署要求，巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果。树立和践行正确政绩观，坚持实事求是、求真务实，把各项工作做扎实、做深入。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEITupmpsBJXxMwYguri9K260124.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】推进高质量城市更新 加快房地产转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议就“大力实施城市更新”以及“推动房地产高质量发展”提出了具体要求。“十五五”开局之年，我国将如何高质量推进城市更新，建设安全舒适绿色智慧的“好房子”，加快构建房地产发展新模式？来看总台记者对住房城乡建设部部长倪虹的专访。</p><p>倪虹介绍，2025年全国城市更新工作取得明显成效，开工改造城镇老旧小区2.6万个，改善了居住条件，提升了城市人居环境，建设改造地下管网15.6万公里，增强了城市韧性。</p><p>“十五五”时期，住房城乡建设部将以城市体检找出的问题作为城市更新的重点，统筹实施好一系列民生工程、发展工程、安全工程。</p><p>“十五五”规划建议提出，推动房地产高质量发展。倪虹表示，这项工作的关键在于加快房地产转型升级，其中一项重要内容就是要有序推动“好房子”建设。</p><p>推动房地产高质量发展的另外一项关键工作，是加快构建房地产发展新模式。下一步，各地将继续坚持因城施策、精准施策、一城一策，控增量、去库存、优供给，发挥好房地产融资“白名单”制度作用，支持房企合理融资需求，支持居民刚性和改善性住房需求，推动房地产市场平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEE7HPudZOZgmKHkAmy5zw260124.shtml)

### 我国网络零售市场规模连续13年稳居全球第一

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，2025年我国电子商务保持平稳发展，网络零售市场规模连续13年稳居全球第一。</p><p>2025年，数字产品成为商品消费亮点，据商务大数据监测，手机、智能机器人等数字产品网络零售额分别增长20.5%和18%。服务消费加速“触网”，2025年线上服务消费增长22%。全国农村、农产品网络零售额分别增长6.7%、9.9%。</p><p>对外合作方面，“丝路电商”惠全球活动覆盖100多个国家，2025年重点跨境电商进口平台零售额增长5.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEviQQjSuD9JBNy6Iti9zm260124.shtml)

### 我国工业绿色低碳发展成效显著

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”期间，我国绿色制造服务体系不断完善，“无废园区”“无废企业”、绿色工厂等持续涌现，加快推动生产方式绿色化转型升级。</p><p>记者来到天津的这家新能源汽车废旧动力电池回收企业时，一批废旧动力电池刚刚拆解完成。不同于以往的简单拆分，现在可以从中提取出磷、锂等重要材料，用于化工、航空航天等领域。</p><p>2025年，我国新能源汽车废旧动力电池综合利用量超40万吨。不仅仅是动力电池，各领域的“变废为宝”都在不断涌现。在江西的这家石化企业，现在可以将炼油过程中产生的废弃石油焦加工成新能源领域的新材料。在江苏的这家钢厂，冶炼时产生的热量通过低温余热回收系统，可以实现年发电量1.8亿千瓦时。</p><p>最新数据显示，“十四五”时期，我国规模以上工业重复用水率超94%，大宗工业固废综合利用率达57%。</p><p>资源利用效率不断提升的同时，工业用能结构也在持续优化。数据显示，2025年我国绿色算力设施使用可再生能源已超过70%。截至目前，我国已累计培育国家级绿色工厂超8000家，绿色工业园区超600个。“十四五”期间，我国绿色工厂产值占制造业总产值比重从9%提升至22%，预计规模以上工业单位增加值能耗累计下降超13.5%。</p><p>“十五五”规划建议针对绿色制造提出明确要求。今年，我国将加快推动高能耗行业实施全流程绿色化改造，并在汽车、光伏等行业率先遴选出一批零碳工厂，加速形成覆盖全产业链、全生命周期的绿色低碳制造新格局。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDE0JsPf9y58svPxnXjWhua260124.shtml)

### 我国已累计建成幸福河湖超5500条

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，我国累计建成幸福河湖超5500条，一条条焕发生机的河流与湖泊成为群众家门口的“诗和远方”。&nbsp;</p><p>午后，前往亮马河畔散步已成为越来越多北京市民青睐的周末休闲方式。这段北京城区内全长11公里的滨水空间，经过持续的综合治理与景观提升，已形成水清岸绿、开放共享的城市生态廊道。</p><p>“十四五”时期，我国启动实施幸福河湖建设。全国170万公里河道、3000多个湖泊全面完成管理范围划定，累计完成2.73万条河湖健康评价。支持地方实施122个幸福河湖建设项目，通过深入落实河湖长制，清理整治乱占、乱采、乱堆、乱建“四乱”问题等措施，引领带动各地建设各具特色的幸福河湖，并因地制宜构建河湖生态产品价值实现路径。</p><p>在黑龙江哈尔滨，松花江已换上晶莹的“冬装”。幸福河湖建设唤活了岸线生机，这片145万平方米的江面变身为天然游乐场。</p><p>在浙江安吉浒溪上空，“AI河长”的高效管护模式守住了幸福河湖的高颜值。当地利用清澈的双溪河水，在35亩竹林坡地上造出“冰雪世界”，让南方游客无须远行便能畅享玩雪乐趣。目前，安吉水生态产品直接转化交易已超2.5亿元。</p><p>今年，我国将开展新一轮母亲河复苏行动，持续改善河湖生态环境，力争到2030年，以各地“母亲河”为重点建成一批幸福河湖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEUZkpcRTyFHxJEIc4CImj260124.shtml)

### 特色旅游专列助力冬季文旅持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地开行多趟旅游专列，推出各具特色的旅行线路，助力冬季文旅持续升温。</p><p>这个冬天，多地加开的冰雪旅游专列为游客带来多元化旅行体验。在黑龙江，海内外游客乘坐“东北民俗”主题列车驶往漠河。车厢里，卧具用的是“东北大花”，餐车上还有秧歌表演、非遗文化展示等，人们置身其中，深入体验到东北特色文化与冰雪交融的独特魅力。在新疆，冬季开行的乌鲁木齐至阿勒泰冰雪主题列车，为冰雪游爱好者提供了更加快捷的出行新选择。湖北开行了武汉汉口至宜昌兴山的滑雪专列，旅客到站后可直接前往当地两处国际滑雪场，车站为携带滑雪用具的旅客设置了绿色通道。陕西开行西安至秦岭的冰雪旅游专线，列车到达秦岭站后，有接驳车可以直接把游客接送到景区，省时省力。&nbsp;</p><p>这个冬天，多地开行的银发专列让老年人出行更加舒适。在湖南，近800名旅客从长沙站出发前往韶山，这趟线路以“铁路+文旅”深度融合的模式，带动红色旅游、住宿餐饮等消费业态持续升温。甘肃开行的兰州至敦煌冬季银发旅游列车，精准对接银发群体“慢旅行”“康养游”等消费需求，专列将沿线著名景点串联起来，让游客深度感受丝路文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEj3C17mxVQqmCf9APpAKg260124.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年全国规范命名乡村地名38.1万条</strong></p><p>2025年全国规范命名乡村地名38.1万条，设置地名标志和门楼牌1600余万块，采集并上图学校、银行、超市等乡村地理实体38.2万条，有效补齐乡村地名短板。</p><p><strong>2025年广东外贸规模再创历史新高</strong></p><p>2025年，广东货物贸易进出口值9.49万亿元人民币，同比增长4.4%，创历史新高，对全国外贸增长的贡献率达24.1%。其中，出口结构向新向优，出口机电产品4.15万亿元，占出口总值的近七成；无人机、工业机器人等绿色智能产品出口增速分别达40.9%、33.9%，高端化、智能化、绿色化特征愈发鲜明。</p><p><strong>2025年批准上市76款创新药 30款已纳入医保</strong></p><p>2025年国家批准上市的76款创新药中，30款已通过谈判进入国家医保药品目录，患者在定点医药机构购买这些新药可获得医保报销。据统计，大约80%的创新药能够在上市之后的两年内纳入医保药品目录。&nbsp;</p><p><strong>2026年“春暖农民工”服务行动启动</strong></p><p>今天（1月24日），人力资源社会保障部等11部门在安徽亳州启动2026年“春暖农民工”服务行动。活动期间，全国各地将组织“点对点”包专车、专列，举办各类专场招聘活动、技能培训，开展基层走访慰问、义诊进乡村等活动。</p><p><strong>《可能影响未成年人身心健康的网络信息分类办法》印发</strong></p><p>国家网信办等8部门近日印发《可能影响未成年人身心健康的网络信息分类办法》，自今年3月1日起施行。《办法》明确可能影响未成年人身心健康的网络信息的4种类型及具体表现形式，对算法推荐、生成式人工智能等可能带来的内容风险提出防范要求。</p><p><strong>广西贵港抽水蓄能电站全面开工建设</strong></p><p>今天（1月24日），国家抽水蓄能中长期发展规划重点项目——广西贵港抽水蓄能电站全面开工建设。该电站将于2029年建成投产，投产后电力调节能力达到240万千瓦，每年可消纳清洁能源超过25亿千瓦时。</p><p><strong>浙江宁波110千伏环洋变电站投运</strong></p><p>昨天（1月23日），浙江宁波110千伏环洋变电站投运。该变电站将满足项目远景9.35万千瓦的最高用电负荷需求，为宁波绿色石化产业延链补链强链。</p><p><strong>明起新一轮冷空气将影响我国多地</strong></p><p>中央气象台预计，明天（1月25日）起，新一轮冷空气将自北向南影响我国，长江以北地区将迎明显降温与雨雪天气，河南、湖北部分区域可能出现冻雨，华北等地仍有降雪，公众需做好防寒措施。&nbsp;</p><p><strong>一批新技术亮相四川自贡灯会</strong></p><p>日前，AI交互、智能触控、光影感应等一批新技术，亮相四川自贡灯会，打造全场景沉浸式观灯体验。本届自贡灯会以“灯绘华夏 筑梦未来”为主题，推出“中国结大道”“福禄双至”等多个主题板块。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDErMiKNO5lt8b2DioVw6MA260124.shtml)

### 国际人士表示必须警惕日本军国主义死灰复燃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论威胁地区稳定，必须警惕日本军国主义死灰复燃。</p><p>日本人士要求高市早苗立即撤回错误言论，并反对日本政府推进军事扩张。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEBvdG2O8QqwAcLfZRLjtG260124.shtml)

### 丹麦首相称将通过外交和政治途径解决格陵兰岛问题

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦首相弗雷泽里克森23日在丹麦自治领地格陵兰岛首府努克表示，当前局势严峻，丹麦政府坚定支持格陵兰岛，将通过外交和政治途径解决格陵兰岛问题。</p><p><strong>丹麦国防军在格陵兰岛设立临时军事区域</strong></p><p>丹麦应急事务管理局23日表示，该机构正在协助加强格陵兰岛的应急准备工作，包括提供应急发电机、救援设备和进行应急演习等。同一天，格陵兰岛方面称，丹麦国防军当天在该岛的康克鲁斯瓦格设立一个临时军事区域，用于存放军事装备，26日还将在首府努克再设一个临时军事区域。</p><p><strong>丹麦国防部称北约多国军演已在格陵兰岛启动</strong></p><p>另据丹麦国防司令部23日发表的声明，名为“北极耐力”的多国军事演习已在格陵兰岛启动，计划持续到2026年底。参与国家包括法国、瑞典、挪威、芬兰、比利时等北约国家。</p><p>此外，美国国防部23日发布2026年国防战略报告称，美军将确保对西半球关键地区的控制权，尤其是格陵兰岛等地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEBSMcdvNs7iZsbaDyvAXN260124.shtml)

### 美总统称盟友“脱离前线” 英首相批评

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普日前对媒体称，美国“从来不需要”北约其他成员国，尽管一些国家曾向阿富汗派兵，但他们的部署地点离前线相对远一些。对此，英国首相斯塔默23日回应说，这一言论“具有侮辱性且令人震惊”，他暗示特朗普应就此进行道歉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDERQzglE4Oolz1ZvE9cMuQ260124.shtml)

### 美国明州和缅因州持续抗议美联邦移民执法行动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：23日，美国明尼苏达州和缅因州民众继续举行抗议活动，反对美国移民与海关执法局执法人员暴力执法。</p><p>23日，明尼苏达州明尼阿波利斯市气温在零下20℃左右，大批抗议者在市中心、机场等多地举行抗议活动。在机场的抗议活动中，约100人被逮捕。此外，明尼苏达州大批商户当天关门歇业，多行业工作人员发起罢工，反对联邦政府移民政策。</p><p>同一天，缅因州波特兰也发生抗议活动，反对美国联邦机构在当地的移民执法行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDEBn2SWq6U0SQdaDApVGut260124.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>委内瑞拉执政党举行集会谴责美袭击</strong></p><p>委内瑞拉执政党统一社会主义党23日在首都加拉加斯举行大规模集会，谴责美国袭击委内瑞拉，敦促美方尽快释放委内瑞拉总统马杜罗及其夫人。委内瑞拉代总统罗德里格斯当天呼吁推动全国政治对话，促进民生福祉。</p><p><strong>冬季风暴席卷全美 多州进入紧急状态</strong></p><p>因冬季风暴来袭，美国得克萨斯州、纽约州等至少18个州以及华盛顿特区已宣布进入紧急状态，近2亿人可能受到影响。据美国媒体报道，明尼苏达州和北达科他州部分地区气温可能会降至零下50℃左右。航班追踪数据显示，全美本周末已有超过9000架次航班被取消。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/24/VIDECtDsB4t6GJHGhvUlGfTX260124.shtml)



---

(更新时间戳: 1769260125358)

