# 《新闻联播》 (20260520)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎俄罗斯总统访华；


2.习近平同俄罗斯总统会谈；


3.习近平同俄罗斯总统共同会见记者；


4.习近平同俄罗斯总统共同出席“中俄教育年”开幕式并致辞；


5.应习近平邀请 塞尔维亚总统将对中国进行国事访问；


6.李强会见俄罗斯总统；


7.李强签署国务院令 公布《中华人民共和国矿产资源法实施条例》；


8.服务业经济平稳增长 发展潜力持续释放；


9.神舟二十三号载人飞行任务各系统进行发射场区演练；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.联播快讯：


（1）4月份全国全社会用电量同比增长6.0%；


（2）《网络食品销售经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》今起实施；


（3）最高检部署长江经济带水污染防治公益诉讼专项监督；


（4）伊称坚决应对侵略 美称继续海上封锁；


（5）黎真主党称摧毁以色列一处“铁穹”系统；


（6）北约官员称美将从欧洲撤出约5000兵力；


（7）联合国多机构共同应对埃博拉疫情；


（8）美东部多地高温预警 影响超3000万人。
（《新闻联播》 20260520 19:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎俄罗斯总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平20日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清，国务委员谌贻琴等出席欢迎仪式。</p><p>陪同普京访华的有外交部部长、第一副总理及四位副总理等。</p><p>军乐团奏俄中两国国歌，鸣礼炮21响。</p><p>普京在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>普京是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEE9t8SuJM1FTNSmMtVGbk260520.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首一致同意《中俄睦邻友好合作条约》继续延期。</p><p>两国元首先后举行小范围、大范围会谈。</p><p>习近平指出，今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年。中俄两国签署睦邻友好合作条约，以法律形式确立了长期睦邻友好、全面战略协作的制度基础，中俄关系由此实现跨越式发展。中俄关系一步一个脚印走到今天这个高度，是因为双方以“千磨万击还坚劲”的毅力不断深化政治互信和战略协作，以“更上一层楼”的精神拓展各领域合作，以“乱云飞渡仍从容”的勇气捍卫国际公道正义、推动构建人类命运共同体。当前国际形势下，作为联合国安理会常任理事国和世界重要大国，中俄两国要着眼战略长远，以更高质量的全面战略协作助力各自国家发展振兴，推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>习近平指出，中俄两国坚持在平等相待、相互尊重、重信守义、合作共赢的基础上发展新时代全面战略协作伙伴关系，政治互信不断深化，经贸、投资、能源、科技、人文、地方等合作持续推进，民心相通更加牢固。中俄关系进入更有作为、更快发展的新阶段。坚定不移推动中俄关系长期、健康、稳定、高质量发展，是双方着眼两国根本利益和世界发展大势作出的战略选择。两国各部门要全力落实好我和普京总统达成的重要共识，充分把握历史机遇，推动两国的互信根基越扎越牢、合作成色越来越足、友谊之路越走越宽。</p><p>习近平强调，双方要聚焦两国发展振兴目标，充分发挥中俄合作机制全面、完备的特点，加强对全方位合作的统筹设计，推动经贸投资、能源资源、交通运输、科技创新等务实合作提质升级，积极布局前沿领域合作，以新质生产力打造增长新引擎；要立足赓续世代友好，加强教育、文化、电影、旅游、体育等人文交流合作，夯实两国友好的社会民意基础；要深化多边协作，进一步密切在联合国、上海合作组织、金砖国家、亚太经合组织等多边平台的协调和配合，坚定不移维护战后国际秩序和国际法权威，团结全球南方，引领全球治理体系改革的正确方向。</p><p>普京表示，在双方共同努力下，俄中关系达到空前的高水平。高层交往密切，政治互信牢固。双边贸易稳步增长，能源供需实现互利互惠，交通、物流、科技等领域合作日益深入。人文交流势头良好，在成功举行“俄中文化年”后，“俄中教育年”将开启。俄中关系经受考验，历久弥坚，已成为全面战略协作的典范。睦邻友好合作条约为两国关系奠定了坚实法律基础，在当前形势下具有更加重要的现实意义。俄方愿同中方一道，恪守条约精神，加强战略协调与务实合作，推动两国关系迈上更高水平。俄中合作是动荡国际形势中的重要稳定因素。俄方愿同中方继续加强多边协作，支持中国办好亚太经合组织领导人非正式会议，共同加强上海合作组织地位和影响，增强金砖国家机制团结协作，维护联合国权威，倡导文明多样性，推动国际秩序更加公正合理。</p><p>两国元首就中东局势等重大国际和地区问题交换了意见。</p><p>两国元首听取了中俄总理定期会晤机制框架下副总理级合作委员会双方主席汇报投资、能源、经贸、东北－远东、人文等领域合作进展。两国外长汇报了中俄在国际和地区事务中协调合作的情况。</p><p>会谈后，两国元首签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步加强全面战略协作、深化睦邻友好合作的联合声明》，见证签署经贸、教育、科技等领域20项合作文件。</p><p>访问期间，双方发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于倡导世界多极化和新型国际关系的联合声明》，并达成了其他领域20项合作文件。</p><p>两国元首还共同会见了记者。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为普京举行欢迎仪式。</p><p>普京抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中俄两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。普京在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平在人民大会堂金色大厅为普京举行欢迎宴会。</p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、何立峰、张国清、谌贻琴等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEJfeyvnOY5D6qT2QJM3yB260520.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统共同会见记者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京会谈后共同会见记者。</p><p>习近平指出，这是普京总统第二十五次访问中国，充分体现出中俄关系的高水平和特殊性。刚才，我同普京总统举行深入友好、富有成果的会谈，就一系列重大问题进行了战略沟通。我们共同签署两国关于进一步加强全面战略协作、深化睦邻友好合作的联合声明，见证达成多份重要双边合作文件。两国还将发表关于倡导世界多极化和新型国际关系的联合声明。</p><p>习近平强调，今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年。30年来，中俄关系栉风沐雨、与时俱进，关系定位不断提升，达到新时代全面战略协作伙伴关系的历史最高水平，树立起新型大国关系的典范。今年也是《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年。多年来，两国始终恪守这一条约确立的“不结盟、不对抗、不针对第三方”原则，坚持平等相待、相互尊重、重信守义、合作共赢，为维护国际公平公道、推动构建新型国际关系作出重要贡献，成为世界百年变局中的关键恒量。</p><p>习近平指出，在我和普京总统的共同战略引领下，中俄关系已经迈上新起点。双方要顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，推动中俄关系实现更高质量发展。</p><p>一是筑牢更高质量政治互信，坚定彼此战略支持。政治互信是中俄关系最鲜明的特征，也是《中俄睦邻友好合作条约》的宗旨和根本原则。我和普京总统已经共同决定将这一条约继续延期。双方要继往开来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上进一步相互坚定支持，持续密切战略沟通和各层级交往，不断夯实两国政治互信基础。</p><p>二是赋能更高质量互利合作，携手推进各自发展振兴。近年来，中俄两国各领域合作阔步前进，取得许多积极成果。双边贸易额已经连续3年突破2000亿美元，今年前4个月双边贸易额增长近20%。双方要乘势而上，深化中国“十五五”规划同俄罗斯2030年前发展战略对接，推动各领域互利合作提质升级，服务两国各自发展振兴。</p><p>三是推进更高质量民心相通，厚植两国世代友好根基。随着中俄关系高水平发展，两国人文交往不断密切，民心纽带越拉越紧。我和普京总统决定今明两年举办两国第十个国家级主题年——“中俄教育年”。双方要以“教育年”为契机，持续扩大双向留学规模，深化高校及科研平台交流合作，在优秀人才培养、联合科研攻关等方面取得更多可视化成果，为中俄关系不断发展创造更有利条件。</p><p>四是开展更高质量国际协作，改革完善全球治理。当今世界很不太平，单边主义、霸权主义危害深重，世界面临倒退回丛林法则的危险。作为联合国安理会常任理事国，中俄两国要坚定履行负责任大国使命担当，捍卫联合国权威和国际公平正义，反对一切单边霸凌和开历史倒车的行径，尤其要反对一切否定二战胜利成果、为法西斯和军国主义“翻案招魂”的挑衅行径，共同推动构建更加公正合理的全球治理体系。</p><p>普京表示，此访正值《俄中睦邻友好合作条约》签署25周年的重要时刻，这一条约奠定了两国关系全面发展的基础。当前俄中关系处于前所未有的高水平，两国始终秉持相互尊重、平等互助、相互支持的精神，推动双边合作持续深入发展。俄中关系发展有着强大内生动力，两国合作不针对第三方，也不受地缘政治变化的影响。我同习近平主席在热情友好的气氛中就两国关系中的广泛重要议题进行了深入交流，明确了未来合作方向。俄方对两国关系的未来充满信心，将同中方携手深化伙伴关系和睦邻友好，加强民心相通，助力各自发展振兴和人民福祉。俄中将在国际舞台上保持紧密战略协作，共同维护联合国宪章宗旨原则，共同维护全球安全稳定。</p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、何立峰、张国清、谌贻琴等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDE8lbx8F8aVCUdOyAWpfE4260520.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统共同出席“中俄教育年”开幕式并致辞

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日下午，国家主席习近平同俄罗斯总统普京在北京人民大会堂共同出席“中俄教育年”开幕式。</p><p>两国元首在热烈的掌声中一同步入会场。</p><p>习近平首先发表致辞。习近平指出，今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年。在这样一个具有特殊意义的年份启动“中俄教育年”，是我和普京总统着眼中俄关系长远发展作出的战略部署。教育是国与国之间连接民心、传承友谊的重要桥梁，是功在当代、利在千秋的崇高事业。长期以来，中俄教育合作持续深化、成效明显，丰富了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的内涵。以“中俄教育年”为契机，双方要进一步凝聚合作共识、拓展合作领域、提升合作水平。</p><p>习近平强调，教育兴则国家兴，教育强则国家强。中俄要深化人才培养合作，共同培育国际顶尖人才队伍和国家战略科技力量，携手攻克前沿科学难题，助力两国创新发展；要践行文明互鉴理念，推动文明传承和教育治理经验交流，共同提高工作水平；要赓续传统友好情谊，进一步释放教育合作潜力，促进两国民众相知相亲，让青少年在深入交流中增进友谊，培育中俄世代友好的接班人。相信在双方共同努力下，“中俄教育年”必将取得圆满成功。</p><p>普京表示，教育合作是两国全面战略协作伙伴关系不可或缺的重要组成部分，启动“俄中教育年”具有里程碑意义。俄中两国都重视教育，教育不仅对个人发展至关重要，更是国家经济社会发展的基础。“俄中教育年”活动内容丰富、规模宏大。俄方愿同中方一道，通过加强教育合作，增进青年一代的彼此了解，让俄中友好事业后继有人，推动俄中关系取得更大发展。</p><p>两国元首共同为“中俄教育年”徽标揭幕。</p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅、何立峰、张国清、谌贻琴等参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEL42auGiM34MBIbZDyWom260520.shtml)

### 应习近平邀请 塞尔维亚总统将对中国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，塞尔维亚总统武契奇将于5月24日至28日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEuZSJK6w4FWcwqyQrci14260520.shtml)

### 李强会见俄罗斯总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的俄罗斯总统普京。</p><p>李强表示，今天（5月20日）上午，习近平主席同总统先生举行会晤，就中俄关系发展作出进一步规划部署。中方愿同俄方一道遵循两国元首战略引领，筑牢政治互信，加大相互支持，继续保持定力，深化贸易投资、能源、农业、互联互通、人文等领域合作，实现更高水平的互利共赢。双方要加强在多边平台的协作，积极落实全球治理倡议，共同捍卫国际公平正义。</p><p>普京表示，俄方愿同中方密切高层往来，充分发挥总理定期会晤机制作用，推进贸易、能源、交通物流、科技创新、人文等领域交流合作，加强多边协作，共同促进世界和平稳定繁荣。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEHmuWAVkbrKyrtsoMRwWW260520.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《中华人民共和国矿产资源法实施条例》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《中华人民共和国矿产资源法实施条例》（以下简称《条例》），自2026年6月15日起施行。《条例》旨在保障修订后的矿产资源法有效实施，促进矿产资源合理开发利用，加强矿产资源和生态环境保护，推动矿业高质量发展，保障矿产资源安全。《条例》一是进一步完善矿业权制度。二是细化矿产资源勘查、开采相关制度。三是细化矿区生态修复相关制度。明确采矿权人是矿区生态修复的责任人，规定了矿区生态修复的完成时限和验收程序。四是进一步完善矿产资源储备和应急制度。对战略性矿产资源产品储备、产能储备和产地储备相关制度作进一步细化，完善矿产资源应急处置措施。五是进一步完善监督管理制度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEpcXCOHUtC379kWgy5GJ9260520.shtml)

### 服务业经济平稳增长 发展潜力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：得益于服务业扩能提质各项措施，我国服务业经济实现平稳增长，结构持续优化升级，发展潜力持续释放。最新数据显示，4月份，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数同比增长了11.7%，明显快于服务业整体增速。数字化、信息化步伐加快，算力需求快速增长，促进了信息服务行业的发展。以高技术服务业为代表的服务业高端化发展趋势日益显现。1—4月份，高技术服务业投资同比增长10.5%。</p><p>今年以来，居民服务消费增势稳定。1—4月份，服务零售额同比增长5.6%，增速比一季度加快0.1个百分点。旅游咨询租赁服务类、文体休闲服务类、交通出行服务类零售额同比增速均比一季度有所加快。同时，随着数字化消费场景创新拓展，通讯信息服务类零售额保持两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEjYErelfNVplzTjx0by1p260520.shtml)

### 神舟二十三号载人飞行任务各系统进行发射场区演练

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十三号船箭组合体已于本月16日转运至发射区，计划于近日择机发射。今天（5月20日），发射场区组织各单位展开全系统合练。在发射场系统的统一调度下，火箭、飞船等分系统进行功能检查。从飞行准备、点火起飞到船箭分离实施全过程模拟演练。演练中，航天员系统也开展了乘组医学检查等准备工作，对出征仪式、舱内状态设置、进舱后流程等任务进行了1比1演练，所有流程和操作都一次到位、精准无误。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEMweWnfd2Nhnf90xg2kZc260520.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月20日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5位生态环境领域代表围绕“坚持环保为民，共绘美丽中国”主题，与中外记者见面交流，分享各自在遥感监测、流域监管、大气污染防治、焦化企业转型和农村人居环境整治等方面的工作实践，生动展现新时代环保人不畏艰苦，努力促进生态环境全面改善，共建美丽中国的责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEzLP6P2ZjxrDCOBNiygY2260520.shtml)

### 联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>4月份全国全社会用电量同比增长6.0%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，4月份，全国全社会用电量8205亿千瓦时，同比增长6.0%。第二产业用电量中，高技术装备制造业用电量增长较快；第三产业用电量中，充换电服务业、互联网数据服务用电量增长较快。</p><p><strong>《网络食品销售经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》今起实施</strong></p><p>今天（5月20日），网售食品新规正式实施。新规要求平台企业设立食品安全管理机构，配备食品安全总监和食品安全员；要求入网食品销售者必须持有真实、有效的合法证照并持续公示；要准确、规范展示食品标签等信息，不得虚假宣传，不得销售法律法规禁止生产经营的食品。</p><p><strong>最高检部署长江经济带水污染防治公益诉讼专项监督</strong></p><p>最高检部署自2026年5月至2027年4月开展长江经济带水污染防治检察公益诉讼专项监督。重点监督农业养殖领域的畜禽和水产养殖污染，城镇废水排放领域的工业水污染和生活污水污染，以及固体废物处置领域的违法倾倒、堆放、填埋、排放等问题。</p><p><strong>伊称坚决应对侵略 美称继续海上封锁</strong></p><p>伊朗副外长加里巴巴迪19日表示，美国声称暂时停止对伊朗袭击以便为谈判提供机会，但与此同时，美方不断威胁随时准备发动大规模攻击。他表示，伊朗将团结一致坚决应对任何军事侵略。伊朗军方发言人当天称，如果敌对势力再次侵略伊朗，伊朗将采取新手段并“开辟新战线”予以反击。美国中央司令部同一天表示，美军正继续全面执行针对伊朗的海上封锁行动。</p><p><strong>黎真主党称摧毁以色列一处“铁穹”系统</strong></p><p>以色列国防军19日称，过去24小时，以军对黎巴嫩南部超过25处黎真主党目标实施打击，包括武器储存设施、指挥中心、火箭弹发射装置等。</p><p>据黎巴嫩媒体报道，黎真主党武装人员19日使用无人机袭击了以色列一个军事基地的“铁穹”防空系统，并称将其摧毁。</p><p><strong>北约官员称美将从欧洲撤出约5000兵力</strong></p><p>北约欧洲盟军最高司令格林克维奇19日说，美国决定从欧洲撤出约5000兵力，其中相当一部分来自装甲旅。因不满德国在伊朗问题上的立场，美国政府近期称将从德国撤出部分美方驻军。</p><p><strong>联合国多机构共同应对埃博拉疫情</strong></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克19日表示，世界卫生组织、联合国儿童基金会、联合国难民署等多个联合国机构，正在支持刚果（金）和乌干达应对埃博拉疫情。世卫组织正向刚果（金）派遣专家，提供防疫物资。驻乌干达联合国系统也在加强疫情防控等工作。</p><p>据刚果（金）卫生部数据，该国新一轮埃博拉疫情暴发以来，已有136人死亡。</p><p><strong>美东部多地高温预警 影响超3000万人</strong></p><p>据美国媒体19日报道，美国东北部及新英格兰地区遭遇高温天气，包括纽约、波士顿和费城等地约3200万人处于高温预警中。报道称，这是纽约市历史上第二次在5月份发布高温预警。受高温与湿度共同影响，部分地区体感温度将达到35至37摄氏度，预计有数十个地区气温将破历史同期纪录。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/20/VIDEX2WJdEzoNi1VoIuzpnL9260520.shtml)



---

(更新时间戳: 1779293165007)

