# 《新闻联播》 (20260521)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同俄罗斯总统茶叙；


2.习近平同俄罗斯总统共同参观“传承中俄世代友好 树立大国关系典范”图片展；


3.习近平同巴基斯坦总统就中巴建交75周年互致贺电 李强同巴基斯坦总理互致贺电；


4.李强主持召开国务院常务会议；


5.2026文化强国建设高峰论坛在深圳开幕；


6.第二十二届中国（深圳）国际文化产业博览交易会开幕；


7.我国财政收入巩固向好态势；


8.前四个月国家铁路发送货物13.1亿吨；


9.纠治涉企执法突出问题 持续优化营商环境；


10.南方地区降雨持续 各地各部门积极应对；


11.【党旗在基层一线高高飘扬】危急时刻 党员冲锋在前；


12.国内联播快讯：


（1）第十届中俄博览会闭幕；


（2）“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布；


（3）国家防减救灾委针对广西柳州启动国家四级救灾应急响应；


（4）2026年度长三角一体化发展实事项目清单发布；


（5）今年我国将着力提高小微企业金融服务质效；


（6）2026年全国计划招聘特岗教师8594名；


（7）海关总署发布《海关支持粤港澳大湾区建设若干措施》；


13.俄罗斯各界人士表示俄中元首会谈对两国关系实现更高质量发展意义重大 国际人士表示中俄关系发展将推动构建更加公正合理的全球治理体系；


14.伊称继续推进谈判同时坚决维护国家利益 美称签署协议前不会有制裁减免；


15.国际联播快讯：


（1）黎称以军对黎南部发动多轮空袭；


（2）多国谴责以粗暴对待援助船队被扣人员；


（3）联合国机构称地缘紧张考验经济韧性；


（4）古巴谴责美起诉劳尔·卡斯特罗；


16.二十四节气·小满。
（《新闻联播》 20260521 19:00）

## 详细新闻

### 习近平同俄罗斯总统茶叙

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日晚，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行茶叙。</p><p>习近平指出，多年来，我同普京总统保持频密交往，共同引领中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续走深走实，推动两国睦邻友好更加深入人心，开创了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型大国关系范式，为变乱交织的世界持续注入宝贵的稳定性。今天我同普京总统又就推进中俄全面战略协作伙伴关系达成新的重要共识。为者常成，行者常至。相信在双方不懈努力下，中俄关系一定会延续高质量发展态势，竿头日进，更上层楼。</p><p>普京表示，此访务实高效、成果丰硕。我同习近平主席共同回顾了俄中关系的发展历程，就广泛议题深入交换意见，明确了下一步两国合作方向，有利于确保俄中关系始终保持蓬勃发展势头。俄方期待继续同中方保持密切沟通，加强战略协调，以俄中关系的确定性、稳定性为世界和平繁荣作出新贡献。</p><p>两国元首还就乌克兰危机等问题交换了意见。</p><p>蔡奇、王毅参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEtfkvutItYEXPciW5TQzT260521.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统共同参观“传承中俄世代友好 树立大国关系典范”图片展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月20日晚，国家主席习近平同俄罗斯总统普京在北京人民大会堂共同参观“传承中俄世代友好　树立大国关系典范”图片展。</p><p>习近平和普京不时驻足仔细观看，听取讲解，并愉快忆及中俄两国近年来友好交往合作的瞬间。两国元首指出，中俄友好的伟大事业顺应历史大势和时代潮流，牢不可破，必将行稳致远、一往无前，不断续写新的精彩篇章。</p><p>图片展由新华社和俄罗斯塔斯社共同举办，生动呈现新时代以来两国元首之间的密切交往，全面展现中俄睦邻友好合作迈出的坚实步伐。</p><p>蔡奇、丁薛祥、王毅参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEyer1Af9D9t5RV288txSO260521.shtml)

### 习近平同巴基斯坦总统就中巴建交75周年互致贺电 李强同巴基斯坦总理互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月21日，国家主席习近平同巴基斯坦总统扎尔达里互致贺电，庆祝两国建交75周年。</p><p>习近平指出，中国和巴基斯坦是山水相连、命运与共的好朋友和全天候战略合作伙伴。建交75年来，无论国际形势如何变化，中巴友谊始终坚如磐石、牢不可破。两国长期保持高水平政治互信、高水平务实合作、高水平安全合作、高水平国际协作，树立了国与国关系的典范。</p><p>习近平强调，我高度重视中巴关系发展，愿同扎尔达里总统一道努力，以建交75周年为契机，加强战略沟通，赓续传统友谊，深化全方位合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，让中巴关系更好惠及两国人民，为地区和平与发展贡献力量。</p><p>扎尔达里表示，巴中全天候战略合作伙伴关系历久弥坚，成为地区和平、稳定与发展的坚定支柱。巴方高度赞赏习近平主席提出的富有深远意义的系列全球倡议，高度珍视习近平主席坚定致力于深化巴中关系、推动构建新时代更加紧密的巴中命运共同体。巴方衷心感谢中方坚定支持巴基斯坦维护主权和领土完整，促进经济社会发展，将继续在事关中方核心利益问题上支持中方，进一步将巴中友谊提升到新高度。</p><p>同日，国务院总理李强同巴基斯坦总理夏巴兹互致贺电。李强表示，中方愿同巴方一道努力，加强团结协作，积极打造中巴经济走廊“2.0升级版”，推动中巴全天候战略合作伙伴关系不断发展。</p><p>夏巴兹表示，巴中关系以相互信任、主权平等及共同追求和平与发展为基础。巴方坚定致力于高质量推进中巴经济走廊建设，不断开辟巴中合作新领域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEb1xSbYwCHJHCUqedi1uw260521.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月21日主持召开国务院常务会议，研究推进全国统一大市场建设有关工作，审议通过《现代化应急体系建设“十五五”规划》，讨论《中华人民共和国中国人民银行法（修订草案）》。</p><p>会议指出，建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要。近年来，全国统一大市场建设取得积极成效和重要进展，但仍需持续用力、久久为功。要纵深推进相关制度建设，进一步完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用、市场退出等制度，做到有章可循、有法可依。要纵深推进市场设施高标准联通，畅通经济循环，有效降低全社会物流成本。要纵深推进重点领域市场统一，以点带面、点面结合，让群众和企业更加可感可及。要以更大力度打通卡点堵点，破除各种显性和隐性壁垒，充分释放市场活力和潜能。</p><p>会议指出，应急管理关乎人民群众生命财产安全，关乎改革发展稳定大局。要适应新形势新要求，加快建设现代化应急体系，深化应急管理改革创新，完善协同应对机制，推动构建大安全大应急格局。要突出风险源头管控，加强监测预报预警，提升本质安全水平，加快治理模式向事前预防转型。要优化应急力量布局，强化全要素支撑，夯实基层应急基础，统筹落实好人防、技防、工程防、管理防等措施。要全链条推动重点行业领域安全整治，压紧压实各级各方面责任，切实形成齐抓共管、协同联动的良好局面。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国中国人民银行法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，修订中国人民银行法是完善我国金融法律体系的基础工程。要加强金融法治建设，加快完善中央银行制度，依法全面履行好中央银行职责。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDE9PV2XVXFt8gze175MFd4260521.shtml)

### 2026文化强国建设高峰论坛在深圳开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026文化强国建设高峰论坛21日在广东深圳开幕。</p><p>与会嘉宾认为，文化关乎国本、国运，文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。要深入学习实践习近平文化思想，以文脉传承高扬中华民族的文化主体性，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。要以数智化赋能激发文化改革发展活力，繁荣互联网条件下新大众文艺，创造蓬勃旺盛的文化生态。要落实保护第一和最小干预原则，加强文化遗产系统性保护。要强化用文化同世界对话的理念，进一步扩大国际人文交流合作。</p><p>本届论坛主题为“文脉文运的传承与文化的创新创造”，由中宣部主办。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEbM0qk27rCdgV96ihkrtl260521.shtml)

### 第二十二届中国（深圳）国际文化产业博览交易会开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第二十二届中国（深圳）国际文化产业博览交易会今天（5月21日）开幕。</p><p>本届文博会以“创新场景落地、前沿技术赋能、全球资源聚合、消费体验升级”为核心，聚焦文化产业数智化赋能与新质生产力培育。主会场展览面积16万平方米，共8个展馆，共展出各类文化精品超12万件。其中，“文创中国”展区集聚当前国内优质头部文化IP、科创潮品、文旅精品等；其他各展区聚焦非遗沉浸体验、AI智能应用、时尚生活等新业态新场景。</p><p>本届文博会首次设立APEC经济体展区，集中展示亚太文旅资源。全球42个国家和地区的148家企业线下参展。文博会将持续至5月25日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEFhmrw5howUH4l0A6m1Cc260521.shtml)

### 我国财政收入巩固向好态势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年，我国靠前实施更加积极的财政政策，合理加快支出进度，推动国民经济持续稳中向好。</p><p>财政部最新数据显示，今年前四个月，全国一般公共预算收入巩固向好态势，累计增幅继续提高。全国一般公共预算收入8.34万亿元，同比增长3.5%，增幅比一季度提高1.1个百分点。其中，全国税收收入6.81万亿元，增长3.9%，增幅比一季度提高1.7个百分点。</p><p>主体税种表现亮眼。受工业服务业持续增长、工业生产者出厂价格逐月回暖等因素带动，国内增值税增长5.9%，增幅连续3个月提高；外贸进口较快增长，带动进口货物增值税、消费税增长11.2%。</p><p>从支出来看，今年，我国保持必要财政支出力度，合理加快支出进度。前四个月，全国一般公共预算支出9.48万亿元，同比增长1.3%；支出规模为年初预算的31.6%，进度为近5年同期最快。卫生健康、社会保障和就业、住房保障等重点民生领域支出得到较好保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEiQJOrYry0XbupKdklPu9260521.shtml)

### 前四个月国家铁路发送货物13.1亿吨

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至4月，国家铁路累计发送货物13.1亿吨，同比增长0.9%。</p><p>4月份，国铁集团牵头发起成立中国多式联运发展联盟，铁水联运物流产品辐射范围扩大至内陆货运场站、长江流域及沿海主要港口，运输效率大幅提升。前四个月，铁水联运完成595.7万标箱，同比增长10.7%。</p><p>跨境货物运输稳定畅通。中欧、中亚班列前四个月累计开行12213列，同比增长13.4%，促进国际经贸往来。</p><p>重点物资运输保障有力。粮食、化肥等大宗货物运量同比增幅均超10%，为国民经济平稳运行提供了有力支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEOJHPzWpOux9CyXuVc9BJ260521.shtml)

### 纠治涉企执法突出问题 持续优化营商环境

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（5月21日）举行新闻发布会，介绍规范涉企行政执法专项行动有关情况。</p><p>规范涉企行政执法专项行动自去年3月开展以来，截至今年3月，聚焦“乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封”“违规异地执法和趋利性执法”等突出问题进行集中纠治，取得明显成效。全国共查纠涉企行政执法突出问题的案件线索6.6万多件，为企业挽回经济损失307亿元。推动各地开展“综合查一次”、分级分类检查、“扫码入企”等，行政检查的总量同比下降了34%。专项行动期间，全国共查处违规自立项目、设立服务费等违规收费案件5900多件，退还企业13亿多元；纠治行政乱查封案件440多件，释放资金近20亿元。</p><p>目前，司法部正在全国范围内全面推行“扫码入企”，统一赋码形式、执法码内容、检查流程，既给企业减负松绑，也为执法人员减负增效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEYtt4nRdvabrH8Ul2nNzY260521.shtml)

### 南方地区降雨持续 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月21日），我国南方多地降雨持续。各地各部门多措并举，全力应对，筑牢防汛安全防线。</p><p>今天凌晨开始，江西新余市多地出现强降雨。降雨量最大的汉元村3小时降雨量达125毫米，河水快速上涨，沿岸部分房屋被淹，道路中断，有村民被困。当地迅速组织救援人员，进行逐户排查，对被困村民及时转移。目前，被困人员全部转移到安全地方。</p><p>从昨天开始，广东中西部部分市县迎来新一轮强降雨过程，阳江市共有27个气象水文站点雨量超过500毫米。受降雨影响，阳江多个村庄被淹。在河口镇大垌田村，积水最深的地方达2米。昨晚，当地组织人员连夜对被困村民进行转移。</p><p>受强降雨影响，广西柳州柳江水位持续上涨。今天上午11点左右，出现80.65米的洪峰水位。在滨江东路，江水漫过低洼路段，交警部门在沿线路口布设警示标识，及时进行疏导。</p><p>国家发展改革委近日对贵州、湖南分别安排中央预算内投资3000万元和5000万元，支持两地做好洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于灾区基础设施和公共服务设施建设，推动尽快恢复正常生产生活秩序。</p><p>气象部门预计，今天起至23日，中东部将有新一轮较大范围降雨过程，西北地区东部、华北、黄淮及东北地区有小到中雨，局地大到暴雨；江汉南部、江淮、江南、华南北部等地有中到大雨，局地暴雨或大暴雨。提醒公众及时关注预警预报信息，避免前往山区、河谷、地势低洼等危险区域。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEOsO0aWusiwDO1Qs3KPYz260521.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】危急时刻 党员冲锋在前

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，湖南等地遭遇强降雨。面对出现的洪涝灾害和洪水险情，广大党员干部闻汛而动、冲锋在前，全力守护群众生命财产安全。</p><p>从5月17日晚上9点多开始，湖南常德市壶瓶山镇天坪村暴雨持续。短短几个小时，紧邻村庄的渫水河水位上涨迅猛，村里的电力、道路中断，村庄一度变成“孤岛”。</p><p>情况危急，驻村工作队和村里的党员干部立刻行动，挨家挨户通知村民，组织大家转移到村里地势较高的地方。</p><p>然而，洪水冲断了道路，转移不得不爬坡、翻山。</p><p>背起老人的是74岁的党员田登雪，他沿着陡坡，手扶肩扛，和大家接力把老人背下来。</p><p>党龄32年的田登雪，在灾害发生后，就和村干部们一起奋战在救灾一线。他说，身为一名老党员，在危险面前，责无旁贷。</p><p>目前，天坪村124人已全部转移到安全区域，村里15名党员干部和其他救援人员忙着为村民进行物资调配等。天坪村所在的石门县目前设立了24个临时集中安置点，路段桥梁抢修、通信及电力设施恢复等工作正在推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDE0Qa4jACfxbkn5CJVUphq260521.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>第十届中俄博览会闭幕</strong></p><p>今天（5月21日），为期5天的第十届中俄博览会在哈尔滨闭幕，共有46个国家和地区的1557家企业参展，展品涵盖110多个行业领域万余种产品。其中，首发新品500余款，创历届之最。展会期间，中俄双方围绕产业对接、人文交流等20多个领域，举办百余场配套活动。</p><p><strong>“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”发布</strong></p><p>今天（5月21日），“2026·全国文化企业30强”和“2026·全国成长性文化企业30强”发布。中国出版集团有限公司、中国电影产业集团股份有限公司、中国国际电视总公司等入选本届“文化企业30强”；中国东方演艺集团有限公司、中国文化传媒集团有限公司等入选“成长性文化企业30强”。</p><p><strong>国家防减救灾委针对广西柳州启动国家四级救灾应急响应</strong></p><p>今天（5月21日），国家防灾减灾救灾委员会针对广西柳州市柳南区连续发生的5.2级地震，启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区查看灾情，指导协助地方做好受灾群众基本生活保障等灾害救助工作。</p><p><strong>2026年度长三角一体化发展实事项目清单发布</strong></p><p>今天（5月21日），2026年度长三角一体化发展实事项目清单发布，涵盖跨省政务服务、文旅消费等领域共计10个项目，包括新增100项跨省通办高频事项、推动长三角地区医疗机构检查检验互认项目至少达到400项等内容。</p><p><strong>今年我国将着力提高小微企业金融服务质效</strong></p><p>金融监管总局日前明确，今年要推动小微企业金融服务“稳投放、优结构、提质量、可持续”，加大重点产业链上下游小微企业信贷投放，提升民营企业金融服务水平。聚焦科技、外贸、消费、养老、绿色、农业等领域，稳定信贷投放。</p><p><strong>2026年全国计划招聘特岗教师8594名</strong></p><p>教育部、财政部近日联合印发通知，2026年全国计划招聘特岗教师8594名，仍面向中西部省份实施，重点向原“三区三州”、国家乡村振兴重点帮扶县、少数民族地区、边境地区等地区倾斜，特别是要加强农村小规模学校和乡镇寄宿制学校师资配备。</p><p><strong>海关总署发布《海关支持粤港澳大湾区建设若干措施》</strong></p><p>今天（5月21日），海关总署对外发布《海关支持粤港澳大湾区建设若干措施》，从5个方面推出20项措施，包括“港车澳车北上”“粤车南下”实施一站式监管，完善“组合港”多式联运、空海联动等物流网络，扩大跨境电商出口“先查验、后装运”试点范围等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEGqQCTce9X90sG6B6M9TJ260521.shtml)

### 俄罗斯各界人士表示俄中元首会谈对两国关系实现更高质量发展意义重大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯各界人士表示，此次俄中元首会谈对两国关系发展和各领域合作作出新的战略擘画，对推动俄中关系实现更高质量发展，以及构建更加公正合理的全球治理体系具有重大意义。</p><p><strong>国际人士表示中俄关系发展将推动构建更加公正合理的全球治理体系</strong></p><p>国际人士表示，中俄深化合作也将推动建立平等有序的世界多极化和更加公正的新型国际关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDE0nCAC4wXGgGQnUpbs4nA260521.shtml)

### 伊称继续推进谈判同时坚决维护国家利益 美称签署协议前不会有制裁减免

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部发言人巴加埃20日表示，伊朗当前通过斡旋方巴基斯坦持续与美国进行信息交换，德黑兰的核心诉求包括结束地区冲突、解冻伊朗海外资产、停止对伊朗的海上封锁等。巴加埃同时表示，无论面对何种威胁，伊朗都将继续维护国家利益与合法权利。</p><p>美国总统特朗普20日表示，如果美国和伊朗能达成协议，他愿意多花几天等待伊方消息。特朗普还说，在伊朗正式签署协议之前，他不会以任何形式减免对伊制裁。</p><p>美国中央司令部20日称，美军当天在阿曼湾海域登上并搜查了一艘悬挂伊朗国旗的油轮，并要求该油轮改变航向。</p><p>另据伊朗方面20日的消息，伊朗正与阿曼合作，并协调相关国际专业机构，推动制定一套安全机制，以确保霍尔木兹海峡长期稳定安全。伊朗伊斯兰革命卫队海军当天称，在过去24小时内，共有包括油轮、集装箱船及其他商船在内的26艘船只通过霍尔木兹海峡。</p><p>以色列国防军总参谋长扎米尔20日称，以军目前处于“最高级别戒备状态”，已为任何事态发展做好准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEHEmqZpWoCpe6RppQT9cJ260521.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎称以军对黎南部发动多轮空袭</strong></p><p>黎巴嫩公共卫生部20日发表声明说，以色列国防军19日对黎巴嫩南部多地发动多轮空袭，造成包括3名儿童在内的至少19人死亡、32人受伤。据黎方公布的数据，自3月2日黎以战火重燃以来，以军袭击已造成黎巴嫩超过3040人死亡、9300多人受伤。</p><p><strong>多国谴责以粗暴对待援助船队被扣人员</strong></p><p>以色列国家安全部长本-格维尔20日在社交媒体上发布视频，嘲讽遭以方近日扣押的“全球坚韧船队”活动人士。视频显示，遭扣押的活动人士被要求跪在地上，双手被反绑。意大利、荷兰、法国、西班牙、葡萄牙、爱尔兰、加拿大等国谴责以方做法不可接受。</p><p>据当地媒体报道，以军此次扣押了船队中来自多国的400多人，该船队计划向巴勒斯坦加沙地带民众运送人道援助物资。</p><p><strong>联合国机构称地缘紧张考验经济韧性</strong></p><p>联合国贸易和发展会议日前发布报告指出，在贸易、发展中经济体工业生产以及人工智能相关投资的支撑下，今年以来，全球经济展现出一定韧性，但不断升级的地缘政治紧张局势正在考验这一势头。报告预测，受能源价格上涨、运输中断、市场波动以及对金融避险资产需求增加等因素影响，2026年全球经济增长将从2025年的2.9%放缓至2.6%。</p><p><strong>古巴谴责美起诉劳尔·卡斯特罗</strong></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔20日驳斥美国政府针对古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗提出所谓“指控”，指出美方此举进一步暴露其傲慢与挫败感，完全出于政治动机，毫无法律依据，为其妄图对古巴发动军事侵略寻找借口。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDE2p3Zi5jMWt2Fx2sC9zlj260521.shtml)

### 二十四节气·小满

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：小满是夏季的第二个节气，此时夏收作物籽粒渐满。节目的最后，我们一起感受这个时节的生趣和力量。</p><p>“物长于此，小得盈满”，所以称为小满。</p><p>风吹麦浪、大地流金，是这个时节壮阔的美。而这幅《枇杷山鸟图》画的是江南小满前后的景致：于细微处见天地，于小满处得从容。</p><p>小满有三候，苦菜秀、靡草死、麦秋至。万物生长节奏不同，但都有属于自己的小满。</p><p>“小满动三车，忙得不知他。”丝车缫丝，油车榨油，水车蓄水灌溉。小满很忙，这忙，是中国人对待生活的满满热忱。</p><p>小满，愿你不疾不徐，小得盈满。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/21/VIDEU3Inmoogb4HyCxq6OHDt260521.shtml)



---

(更新时间戳: 1779379024185)

