# 《新闻联播》 (20260304)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协十四届四次会议在京开幕；


2.央视快评：

凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——热烈祝贺全国两会召开；


3.十四届全国人大四次会议举行预备会议；


4.十四届全国人大四次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期8天；


5.十四届全国人大常委会举行第六十四次委员长会议；


6.宋平同志逝世；


7.本台明天将直播十四届全国人大四次会议开幕会；


8.人民日报社论：

坚定制度自信 实现良好开局——热烈祝贺十四届全国人大四次会议开幕；


9.十四届全国人大四次会议举行新闻发布会；


10.全国政协十四届四次会议首场“委员通道”开启；


11.中央宣传部命名第十一批全国岗位学雷锋标兵；


12.国际人士表示中国新的发展蓝图带来机遇与希望；


13.美以打击伊朗专家会议办公楼和导弹设施等目标 伊朗称对美以军事设施和舰艇等发动多轮打击 美议员说美在伊朗行动将以失败收场；


14.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260304 19:00）

## 详细新闻

### 全国政协十四届四次会议在京开幕



[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEYabOHBLGsC8uTwYXW2A7260304.shtml)

### 央视快评：凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——热烈祝贺全国两会召开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（3月4日）播发央视快评《凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——热烈祝贺全国两会召开》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEivI1BZQ3wZ1Ixq0w2WzU260304.shtml)

### 十四届全国人大四次会议举行预备会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议4日上午在北京人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。会议选举产生了十四届全国人大四次会议主席团和秘书长，表决通过了十四届全国人大四次会议议程。</p><p>十四届全国人大现有代表2878人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2773人。4日的预备会议，出席2761人，缺席117人，出席人数符合法定人数。</p><p>赵乐际说，十四届全国人大常委会第十九次会议决定，第十四届全国人民代表大会第四次会议于2026年3月5日召开。大会的各项准备工作已经全部就绪。</p><p>赵乐际指出，十四届全国人大四次会议的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，圆满完成大会各项任务，开成一次凝心聚力、真抓实干、团结奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、奋发进取，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p><p>预备会议经表决，选举产生了十四届全国人大四次会议主席团和秘书长。大会主席团由167人组成，李鸿忠为大会秘书长。</p><p>根据表决通过的会议议程，十四届全国人大四次会议将审议政府工作报告，审查国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案，审查2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告、2026年国民经济和社会发展计划草案，审查2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的报告、2026年中央和地方预算草案，审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国生态环境法典（草案）》的议案，审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》的议案，审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国国家发展规划法（草案）》的议案，审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，审议最高人民法院工作报告，审议最高人民检察院工作报告，审议全国人民代表大会常务委员会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告。</p><p>全国人大常委会副委员长李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔，秘书长刘奇出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEtXlF9lVbLiSJZBjXGNa5260304.shtml)

### 十四届全国人大四次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期8天

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议主席团4日上午在北京人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。</p><p>主席团会议应到167人，出席165人，缺席2人，出席人数符合法定人数。</p><p>会议首先推选了十四届全国人大四次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。</p><p>会议表决通过了十四届全国人大四次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月12日下午闭幕，会期8天。</p><p>根据全国人大议事规则规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。</p><p>会议经过表决，决定刘奇、刘俊臣、信春鹰、钟山、娄勤俭、孔绍逊、汪洋为大会副秘书长。会议指定，娄勤俭兼任大会发言人。</p><p>会议经过表决，决定大会期间代表提出议案的截止时间为3月8日12时。会议期间，大会秘书处对代表团和代表在大会期间提出的议案进行研究，提出处理意见，报告主席团作出决定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEtLRQvcQfr7fXc4tPjQsx260304.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第六十四次委员长会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大常委会4日上午在北京人民大会堂举行第六十四次委员长会议。赵乐际委员长主持会议。</p><p>会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案审议情况的汇报，决定将两个草案分别提请十四届全国人大四次会议预备会议选举和表决。</p><p>3日下午和晚上，出席十四届全国人大四次会议的各代表团召开会议，审议了十四届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEYNyqHIYcQs4PV3imVh6X260304.shtml)

### 宋平同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届中央政治局常委，原国务委员宋平同志，因病医治无效，于2026年3月4日15时36分在北京逝世，享年109岁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDESWXm4ENiaRwstG0FLURR260304.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大四次会议开幕会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议将于3月5日上午9时在北京开幕，国务院总理李强将作政府工作报告。</p><p>届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEU6RJ1oQws10yThjD70c1260304.shtml)

### 人民日报社论：坚定制度自信 实现良好开局——热烈祝贺十四届全国人大四次会议开幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（3月5日）出版的人民日报将发表社论，题目是《坚定制度自信 实现良好开局——热烈祝贺十四届全国人大四次会议开幕》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEV2ZPTfYdlsAatCIUjiJg260304.shtml)

### 十四届全国人大四次会议举行新闻发布会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议今天（3月4日）举行新闻发布会，大会发言人娄勤俭介绍，本次大会将于3月5日上午开幕，12日下午闭幕，会期8天。大会议程包括审议政府工作报告、审查国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案等11项。</p><p>在回答记者提问时，娄勤俭表示，一年来，全国人大常委会共审议法律、法律解释、决定草案40件，通过其中24件，包括：制定法律6件，修改法律14件，通过法律解释1件、有关法律问题和重大问题的决定3件。涉及对外贸易法、海商法、国家公园法等。</p><p>发布会上，大会发言人还就加快科技创新、大力提振消费、促进民营经济发展等问题回答了中外记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEVGs0NNKwQjv9ZH5kGWw1260304.shtml)

### 全国政协十四届四次会议首场“委员通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协十四届四次会议首场“委员通道”今天（3月4日）开启，9位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。</p><p>2025年，中国粮食产量达1.43万亿斤，比5年前增长了907.5亿斤。全国政协委员黄三文表示，农业科技是我国粮食高位丰收的密码。“十四五”期间，科技对农业增产的贡献已经超过了64%。目前，农作物自主培育的品种面积占比超过了95%，中国粮、中国菜和中国肉都主要用上了中国种。</p><p>全国政协委员潘建伟介绍，“十四五”期间，我国量子通信持续保持国际领先，量子计算稳居国际第一方阵，量子精密测量的多个方向跃进国际先进行列。只要我们坚定信心，自主创新，发挥新型举国体制优势，就一定能把卡点转化为发展的支点。</p><p>2025年，以新能源汽车、锂电池和光伏产品为代表的“新三样”产品出口规模接近1.3万亿元。全国政协委员曾毓群介绍，在国家的鼓励政策下，我国新能源产业坚持自主创新，从矿山到材料、电池、应用、回收形成了一个非常强劲的产业链、生态链。</p><p>在今天的“委员通道”上，全国政协委员蒋鹏举、郭兰峰、木亚赛尔·托乎提、李颖、杨杰、王勇峰，也分别就城市体育赛事、中国经济高质量发展、民族团结、提升海洋运输综合能力、信息通信业发展、攀登精神等问题回答了记者的提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEqGNoy8U4ZKIFvD2WppwP260304.shtml)

### 中央宣传部命名第十一批全国岗位学雷锋标兵

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中央宣传部命名第十一批全国岗位学雷锋标兵。此次命名的全国岗位学雷锋标兵共100个（含集体和个人），主要来自企业、农村、机关、学校、社区、医院、军队以及新兴领域等基层一线。他们爱岗敬业、勤勉奉献，以实际行动书写了新时代的雷锋故事。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEt50b8BMjTLXhMEKlCAU2260304.shtml)

### 国际人士表示中国新的发展蓝图带来机遇与希望

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国全国两会牵动全球目光。国际人士表示，中国新的五年规划将翻开中国高质量发展的新篇章，也为全球发展带来机遇与希望。</p><p>多国人士表示，中国科学制定五年规划，并接续实施，不断取得发展成果，展现战略远见和稳定性，也为各国发展提供启迪。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEN9kKT9w4YRqGR6pl2lw9260304.shtml)

### 美以打击伊朗专家会议办公楼和导弹设施等目标 伊朗称对美以军事设施和舰艇等发动多轮打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和以色列军方3日到4日持续对伊朗多地发动空袭。</p><p>位于伊朗首都德黑兰以南库姆市的伊朗专家会议办公楼3日遭以色列袭击。当地官员称，袭击已造成6人死亡、30人受伤。据以色列媒体报道，当时专家会议成员正在开会选举新的伊朗最高领袖。但伊朗媒体报道称，会议并未在遭袭办公楼举行。报道说，最高领袖选举可能推迟到下周举行。&nbsp;</p><p>据伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月4日）发布的公告，已对美国和以色列目标发动了17轮打击；3日到4日，伊朗动用“卡德尔-380”等型号导弹打击美国驱逐舰，并摧毁了位于约旦穆瓦法克·萨尔蒂基地的“萨德”反导系统。伊朗伊斯兰革命卫队还称，打击了位于特拉维夫的以军总参谋部和国防部，以及多处以军设施。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队海军副司令阿克巴尔扎德3日说，霍尔木兹海峡已完全处于伊朗海军控制之下。</p><p>美国中央司令部司令库珀3日称，美国有超过5万名士兵、200架战斗机、两艘航空母舰参与此次行动，并正在调集更多兵力。&nbsp;</p><p>以色列国防军称，以军3日袭击了伊朗总统府、伊朗最高国家安全委员会总部和伊朗“最高级别论坛”会议场所等多座建筑，并袭击了伊朗的弹道导弹生产基地和发射装置。以防长卡茨今天称，伊朗任何继任领导人都将成为以色列的打击目标。</p><p><strong>美议员说美在伊朗行动将以失败收场</strong></p><p>美国、以色列对伊朗发动军事打击在美国国内持续引发质疑和批评，美国会参众两院本周将就限制总统战争权力的议案举行投票。</p><p>美国加利福尼亚州州长纽森也批评美国政府发动了非法、危险的战争。</p><p>受中东紧张局势影响，国际油价3日显著上涨。欧洲天然气价格大幅上涨约30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDE1Rkhq51cMQIzszgVaXDR260304.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：初春时节，万物复苏。神州大地，壮美如画。</p><p>节目的最后，我们一起领略祖国的巍峨山岳。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/04/VIDEeRF767Lfo9IIbOaSyAl2260304.shtml)



---

(更新时间戳: 1772631472334)

