# 《新闻联播》 (20260713)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平将出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并发表主旨讲话；


2.【新思想引领新征程】人工智能蓬勃兴起 锻造高质量发展新引擎；


3.李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会；


4.王沪宁会见第十一届世界华侨华人社团联谊大会全体代表；


5.国务院印发《国民健康“十五五”规划》；


6.中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于完善自然资源资产管理制度体系的意见》；


7.台风“巴威”北上 各地各部门全力应对；


8.【党旗在基层一线高高飘扬】无惧急流 紧急转移被困群众；


9.上半年铁路客运多项指标创新高 激发消费潜能；


10.金融多向发力 确保夏粮收购平稳有序；


11.“七一勋章”获得者陈俊武：

许国七十载 志为石化梦；


12.国内联播快讯：


（1）我国上半年创新药对外授权交易额超千亿美元；


（2）中国电商物流指数连续四个月环比回升；


（3）塔里木油田向西气东输供气突破4000亿立方米；


（4）第三十二届中国兰州投资贸易洽谈会今天闭幕；


（5）2026暑期档票房超30亿元 “电影+”活动持续升级；


13.美军称打击伊朗防空系统 伊朗称打击美军基地设施：


（1）霍尔木兹海峡通行情况美伊说法不一；


（2）美伊冲突再起 推动国际油价显著上涨；


14.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌港口设施 乌称袭击俄炼油厂；


（2）国际足联将探讨继续扩大世界杯参赛规模。
（《新闻联播》 20260713 19:00）

## 详细新闻

### 习近平将出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并发表主旨讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将于7月17日至20日在上海举行。国家主席习近平将出席大会开幕式并发表主旨讲话。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEJekOK1rPLMG3ba74MVyG260713.shtml)

### 【新思想引领新征程】人工智能蓬勃兴起 锻造高质量发展新引擎

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。“十五五”开局之年，我国人工智能产业加速壮大、场景应用进一步拓展，正以强劲的创新活力，不断塑造经济高质量发展新动能、新优势。</p><p>在深圳市福田区的人工智能应用示范街区上，100多项人工智能应用集中上岗。它们不仅会干活，还能“商量着干活”。空中无人机精准识别出了路面上的安全隐患，地面巡逻车马上就能赶来处理。智能商店收到的订单，由机器人分拣、机器狗配送。在智慧中枢的统一调度下，各类智能设备协同作业，让城市运转和治理更加聪明。</p><p>一条街映射我国人工智能加速从实验室走向现实场景的进化。目前，我国人工智能核心产业规模突破1.2万亿元，人工智能综合实力已跻身世界第一梯队。全球排名前10的开源模型中，有8款都来自中国；每10台人形机器人有8台是中国研制；人工智能专利，中国占到60%。</p><p>刚刚召开的国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上，习近平总书记深刻指出，当前，人工智能蓬勃兴起，我们必须抓住历史机遇，迎接时代挑战，加快推进高水平科技自立自强，向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进，扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化。牢牢掌握人工智能发展和治理主动权，始终是习近平总书记的牵挂。</p><p>早在2014年的两院院士大会上，习近平总书记就作出重要判断，人工智能迅猛发展，对这样的新技术新领域，“要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进”。2018年10月，习近平总书记主持中央政治局集体学习，专题研究人工智能发展现状和趋势，对我国新一代人工智能健康发展作出一系列重要部署。总书记的重要讲话让在集体学习现场的中国工程院院士高文印象深刻。</p><p>此后，在各地考察和多个重要会议中，习近平总书记始终强调，要推动人工智能同实体经济、同产业深度融合。</p><p>进入2025年，中国人工智能爆发式成长。这年4月，中央政治局集体学习再次聚焦人工智能。习近平总书记强调，面对新一代人工智能技术快速演进的新形势，要充分发挥新型举国体制优势，坚持自立自强，突出应用导向，推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。</p><p>沿着总书记擘画的方向，我国人工智能发展的顶层设计和路径不断完善。</p><p>“人工智能”被连续写入3个五年规划纲要；“东数西算”工程实现算力资源跨区域优化配置，全国一体化算力网加快建设，为人工智能技术迭代提供坚实的算力“硬底座”；全球规模最大、技术先进的电力供应体系稳稳支撑起人工智能的快速发展；依托全球门类最全、规模最大的产业体系和超大规模市场，深入实施“人工智能+”行动、设立国家人工智能产业投资基金、推动场景开放，打造从技术创新到产业创新的完整人工智能生态。</p><p>今天，人工智能的融合应用正从“点状开花”向“全链智能”跨越，加速赋能千行百业。</p><p>一键炼钢、智能排产、AI质检……人工智能技术已全面融入制造业研发、生产各个核心环节，深刻改变着生产方式。人工智能已渗透领航级智能工厂70%以上的业务场景。</p><p>眼下，黑龙江等地正值夏季田间管理关键期，搭载人工智能模块的植保设备精准感知作物生长进度，智慧农业平台自动生成施肥方案。从播种到丰收，人工智能全程守护四季良田。</p><p>目前，我国已在十多个行业领域，布局一批国家人工智能应用中试基地，推动中央企业开放超1000个人工智能应用场景，助力产业智能化创新提速。</p><p>“十五五”时期，我国将加快数智技术创新，深化拓展“人工智能+”，赋能经济社会发展和治理能力提升。到“十五五”末，人工智能相关产业规模预计将增长到10万亿元以上，必将助力中国经济打开增长新空间，为高质量发展提供坚实支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEQe34fGEauaTbkMIsABVg260713.shtml)

### 李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强7月13日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议。</p><p>座谈会上，黄汉权、杨志勇、王文、章俊、侯启军、于东来、王志坚、历军等先后发言。大家认为，在国际形势变乱交织的背景下，上半年我国经济总体平稳，以自身发展的确定性有力应对外部环境的不确定性。大家还就解决经济运行中的矛盾和问题提出意见建议。</p><p>在听取专家和企业家发言后，李强说，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真落实国家宏观政策，努力促进经济持续向好。要全面客观认识当前经济形势，既充分肯定成绩，又清醒看到问题，对经济运行中的新变化新动向，要善于研机析理，更好地趋利避害。要注重从整体上把握形势，特别是要看到我国经济正全面转入高质量发展轨道，长期向好的内在支撑更加坚实。</p><p>李强强调，做好下半年经济工作，直接关系全年发展目标实现，关系“十五五”良好开局。要按照党中央决策部署，保持高质量发展战略定力，加大逆周期调节力度，系统施策释放内需潜力，推进新旧动能平稳接续转换，深入做好稳就业稳企业工作，切实巩固拓展经济稳中向好态势。</p><p>李强希望广大企业家坚定发展信心，深入挖掘需求升级和产业升级机遇，为稳就业促发展多作贡献。希望专家学者加强前瞻性研究，多提建设性意见。</p><p>吴政隆参加座谈会。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEUVdpmVP9I1PZigrtG5QA260713.shtml)

### 王沪宁会见第十一届世界华侨华人社团联谊大会全体代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十一届世界华侨华人社团联谊大会13日在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁会见出席大会的全体代表并合影留念，代表党中央向大家表示热烈欢迎，向世界各地的海外侨胞致以诚挚问候。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰参加会见并在大会开幕式上讲话。他指出，海外侨胞作为中华民族大家庭的重要成员，是中国式现代化的重要参与者，是连结中国和世界的重要桥梁纽带。希望广大海外侨胞牢记习近平主席关于“根”“魂”“梦”的重要论述，把握历史机遇，紧跟时代步伐，积极投身民族复兴伟业，积极促进世界和平发展，积极推动侨社团结协作，为实现中华民族伟大复兴、增进中国与世界各国友好合作贡献新的侨界力量。</p><p>世界华侨华人社团联谊大会是全球华侨华人主要社团联谊交流的重要平台。本届大会以“凝侨心 聚侨力 谋发展”为主题，来自140个国家和地区的400多位华侨华人社团负责人出席大会。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEWrNCT6IjAb3COxS8k8yC260713.shtml)

### 国务院印发《国民健康“十五五”规划》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院日前印发《国民健康“十五五”规划》，对“十五五”时期加快建设健康中国作出部署，推动医疗卫生发展方式更加注重以健康为中心、服务体系更加注重质量效益提升、改革治理更加注重系统协同，增强健康服务均衡性和可及性，推动人民群众更加注重主动健康，加快形成有利于健康的生产生活方式和经济社会发展模式，全面提高国民健康水平。</p><p>《规划》围绕优化全人群全方位全周期健康服务、持续筑牢高水平卫生健康安全屏障、加快完善优质高效整合型医疗卫生服务体系等5个方面，部署了24项重点任务，提出了高品质健康服务、高水平卫生健康安全、面向人民生命健康的重大创新、公立医院改革与高质量发展等重大工程和项目，以及“十五五”时期医疗卫生资源配置指导原则。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEnwAE3nPKNMQ6tQ0x9kcF260713.shtml)

### 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于完善自然资源资产管理制度体系的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《关于完善自然资源资产管理制度体系的意见》。《意见》提出，以健全自然资源资产产权制度为主线，强化自然资源整体保护，促进自然资源资产高效配置，维护自然资源资产所有者权益，健全自然资源资产管理体制机制，加强监督管理，守牢资源安全底线，为推进人与自然和谐共生的现代化提供有力支撑和保障。</p><p>主要目标是，到2030年，自然资源资产管理制度体系更加健全，履职主体更加明确、资产家底更加清晰、整体保护更加有力、资产配置更加高效、考核监督更加完善，各类自然资源资产和全部国土空间得到有效保护，自然资源资产管理水平明显提升。到2035年，自然资源资产管理体制机制运转顺畅，系统完备的自然资源资产管理制度体系全面建立，自然资源资产管理水平全面提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDENFJVnJQs3sVAvKMaFXdS260713.shtml)

### 台风“巴威”北上 各地各部门全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第9号台风“巴威”的中心今天（7月13日）下午5时，位于江苏省徐州市新沂市境内，强度为热带风暴级。随着台风“巴威”继续北上，多地出现强降雨，中央气象台继续发布暴雨橙色预警，相关地区多举措全力应对，确保人民群众生命财产安全。</p><p>受台风“巴威”影响，从昨天开始，安徽宣城、池州、黄山等地出现强降雨，其中黄山市最大降雨量达到485毫米，最大风力10级。目前，安徽省13支专业救援队伍携带830多台（套）大型救援装备，投入抢险救援，全省各地已提前转移61208人。</p><p>受“巴威”外围云系影响，东北等地出现大到暴雨。辽宁全省从昨天开始迎来大范围强降雨，沈阳启动防汛一级应急响应。全市客运、公交停运。当地加大组织调度，统筹应急、公安、城建等13个部门、600多支应急队伍开展抢险排涝。强降雨导致辽中区低洼路段发生严重内涝，有多名群众被困。公安、消防等工作人员第一时间前往救援，驾驶冲锋舟挨家挨户搜寻，最终将所有受困群众安全转移。&nbsp;</p><p>受台风影响，吉林中北部、中部局地出现大到暴雨，全省16条河流、20个水位站超警戒水位，27座水库超汛限并有序泄流。目前，当地加大巡查和水库隐患排查等工作。&nbsp;</p><p>今天下午，山东青岛沿海风力不断加大，部分地区出现海水漫堤、浪涌加剧。当地相关沿海重点路段实施临时交通管制。青岛港470余艘船舶停靠在锚地和码头泊位避风，港口装卸作业全面暂停，沿海景点和休闲区域等全部临时封闭。</p><p>针对近期暴雨洪涝及台风灾害，国家金融监督管理总局要求保险机构开通快速理赔通道。截至今天上午9时，广西、湖北、浙江等20省份保险机构累计接报案近38万件，已赔付28.9亿元。</p><p>国家防总办公室会同国家粮食和物资储备局，调拨编织袋、排涝设备、发电机等7500余件中央防汛物资，支持天津、安徽做好防汛抢险工作。</p><p>国家防灾减灾救灾委员会今天针对河北省暴雨洪涝灾害，启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区实地查看灾情。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资3000万元，支持河北做好暴雨洪涝灾害灾后应急恢复。&nbsp;</p><p>中央气象台预计，“巴威”将以每小时10—15公里的速度向东北方向移动，强度变化不大，后天台风雨基本结束。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEXmuxy6aA6UuCYesJvB8Q260713.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】无惧急流 紧急转移被困群众

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受台风“巴威”环流影响，河北承德宽城县昨晚出现强降雨，街道被淹，有群众被困急流。危急时刻，当地消防党员突击队无惧急流，守护群众安全。</p><p>12日晚上九点多，当地消防接到报警，一名女子驾车时突遇洪水，车辆抛锚，被困急流。党员孙聪立即带领2名消防员，身绑救援绳来到被困女子身边。此时，上游来水愈加猛烈，在逃生路上形成一道道急流，一个冰柜突然被裹挟而下，从四人身边擦过。转移刻不容缓。为她做好安全防护后，孙聪和队友背对洪水，形成一道人墙，保护着被困女子一步步向外转移。没想到刚移动几步，走在最前面的消防员就被急流直接推倒冲走，走在中间的孙聪也站立不稳，倒了下来。</p><p>危急时刻，被冲走的消防员奋力游上岸，而倒在急流中的孙聪不顾个人安危，用手死死撑住地面，防止女子也被冲倒。</p><p>对岸群众看到孙聪倒在急流中，赶紧集体拉动孙聪身上的安全绳，帮他快速脱离险境。与此同时，最后一名消防员眼疾手快，死死抱住女子，将她从急流中快速扶起。十多米的横渡之路，步步惊心，经过孙聪和队友的接替努力，被困女子成功脱险。</p><p>目前，当地降雨减弱，积水有所减退，各项抢险救援工作仍在持续进行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEdm3YKvL3zva7HOKRj4H3260713.shtml)

### 上半年铁路客运多项指标创新高 激发消费潜能

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年上半年，全国铁路累计发送旅客23.48亿人次，同比增长5.0%；日均安排开行旅客列车11468列，同比增长5.8%。上半年，春节、清明、“五一”、端午等假期运输组织有序，单日旅客发送量、跨境旅客发送量和旅客发送总量等多项客运指标均创历史新高，有力带动旅途消费。</p><p>今年以来，商务部、文化和旅游部与国铁集团等8家单位联合推出促进铁路与旅游融合发展，扩大服务消费的15项举措。铁路与各地文旅部门积极对接，精心安排开行各具特色的旅游列车。泰山至邯郸的“齐鲁1号”研学列车、上海至杭州的“南湖1921”等旅游专线实现常态化开行。上半年，全国铁路累计开行旅游列车1797列，同比增长84.8%，有效拉动沿线文旅消费。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEOFycie7WoE0GvDAvpaCA260713.shtml)

### 金融多向发力 确保夏粮收购平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下正是夏粮收购旺季，面对夏粮收购时间窗口短、资金短期需求大等情况，各地金融机构备足信贷资金，创新信贷服务，保障夏粮收购平稳有序。</p><p>在江苏盐城大丰区的一处粮食收购库点，售粮农户只需完成身份验证，地磅称重的数据就会实时同步系统，自动完成粮食核价和结算。正是有了这样的粮食收购支付智能系统，农户售粮就能实现“粮出手、钱到手”。</p><p>面对部分产区阴雨天气影响抢收、收购资金需求集中等情况，作为收购资金供应主渠道，中国农业发展银行已安排夏粮收购资金1500亿元，并根据收购需求随时调配资金，全力保障夏收资金供应。</p><p>多家金融机构也推出系列惠农金融举措。在山东，农业银行实施“一项目一方案”的专属惠农服务模式，开通夏粮收购贷款绿色通道，最快当天放款；河北金融机构在为收粮户提供信贷资金支持的同时，还主动当起“联络员”，为上下游牵线搭桥打通产销通道。</p><p>截至目前，全国各类粮食经营主体累计收购小麦已超4000万吨，进展顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEBIGlwks1gosaRoYoNyc1260713.shtml)

### “七一勋章”获得者陈俊武：许国七十载 志为石化梦

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（7月13日）的“七一勋章”获得者，让我们认识一位已故的著名炼油工程技术专家、中国科学院院士陈俊武。他献身石油工业七十余载，在炼油工业领域创下共和国多个“第一”。</p><p>在陈俊武生前的办公室，一摞厚厚的笔记本还在这里保存着，它记录了我国现代化炼油技术从无到有的攻关过程。</p><p>1927年出生的陈俊武，经历了新中国成立初期“一穷二白”、许多关键核心技术被“卡脖子”的艰苦岁月。1956年，陈俊武加入了中国共产党。</p><p>上世纪60年代初，我国炼油技术落后，国产汽油、柴油供给严重不足。在北京的街头，公共汽车甚至不得不顶着沉重的煤气包行驶。</p><p>当年才三十出头的陈俊武，受命担任我国第一套流化催化裂化装置的总设计师。没有图纸、没有外援、没有先例，陈俊武带领团队，开始了历时四年的艰难攻关。</p><p>上世纪90年代，面对我国原油对外依存度不断增加的趋势，已经70多岁的陈俊武瞄准了以煤为原料，来生产乙烯、丙烯这个世界级难题，不顾年事已高多次到试验现场指导攻关。</p><p>耗时十年，2010年，世界首套、全球规模最大的180万吨级甲醇制烯烃工业示范装置在内蒙古包头建成投产。2014年，87岁高龄的陈俊武荣获国家技术发明一等奖。</p><p>陈俊武对自己特别“小气”，配秘书、坐专车的专家待遇，他一一谢绝；但对后辈却格外大方——捐资设立青年科技论文奖励基金、资助贫困学生完成大学学业。</p><p>2019年，已经92岁的陈俊武每周还保持3天的工作时间，他经常笑称自己是“90后”，说仍有余力为国家发展贡献力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEj1FwuUBGWo2zqpgRvlvs260713.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国上半年创新药对外授权交易额超千亿美元</strong></p><p>记者今天（7月13日）从国家药监局获悉，我国上半年创新药对外授权交易额约1100亿美元，创历史同期新高，达2025年全年总额的80%，主要受让国包括美国、英国、法国等20个国家和地区；上半年批准的38个创新药，其中11个新靶点、新机制创新药均为我国自主研发。</p><p><strong>中国电商物流指数连续四个月环比回升</strong></p><p>中国物流与采购联合会今天（7月13日）公布，6月份中国电商物流指数为111.4点，较上月上升0.4点，连续四个月环比回升。农村电商物流业务加快发展，西部地区涨幅最为明显。今年上半年，电商物流总业务量和电商物流农村业务量增速均维持在20%以上。</p><p><strong>塔里木油田向西气东输供气突破4000亿立方米</strong></p><p>记者今天（7月13日）从中国石油获悉，塔里木油田作为主力气源地，已累计向西气东输管网供气超4000亿立方米，为下游近5亿人口生产生活用气提供了保障。截至目前，塔里木油田在天山南麓已发现两个万亿方大气区，连续6年保持年产气量310亿立方米以上。</p><p><strong>第三十二届中国兰州投资贸易洽谈会今天闭幕</strong></p><p>第三十二届中国兰州投资贸易洽谈会今天（7月13日）闭幕。本届兰洽会有国内外近1900家企业参展，签约10亿元以上的项目占比达到61%，涉及传统产业升级、未来产业布局、服务业扩容等方面。</p><p><strong>2026暑期档票房超30亿元 “电影+”活动持续升级</strong></p><p>截至目前（7月13日），2026年暑期档电影总票房已超30亿元。今年暑期档有超百部中外影片陆续上映，涵盖革命历史题材，以及喜剧、动画、科幻等多种类型，满足不同观众观影需求。同时，全国多地推出形式多样的“电影+”活动及惠民观影服务，丰富公众假期文化生活的同时，也带动文旅消费持续走高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEbXTxx4taFYHfMHlC2xZX260713.shtml)

### 美军称打击伊朗防空系统 伊朗称打击美军基地设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部12日发表声明称，美军对伊朗发起新一轮打击。声明说，美军使用战斗机、海军舰艇、单向攻击无人机和单向攻击海上无人艇，打击了伊朗军事防空系统、海岸雷达站、导弹和无人机设施等。其中，单向攻击海上无人艇是首次投入使用。据伊朗媒体今天（7月13日）报道，伊朗阿巴斯港、锡里克地区等传出爆炸声。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明说，作为对美军袭击的回应，革命卫队打击了位于约旦、巴林和科威特的美军基地，摧毁了基地燃料库、飞机机库等多处设施。&nbsp;</p><p>伊朗外交部今天发表声明，强烈谴责过去24小时内美国对伊朗发动的“侵略性”袭击。声明说，伊美签署谅解备忘录仅过去25天，美国就公然违反该备忘录几乎所有内容。美国袭击伊朗交通基础设施、船只、气象设施等，犯下战争罪行。</p><p><strong>霍尔木兹海峡通行情况美伊说法不一</strong></p><p>霍尔木兹海峡通行情况方面，美国总统特朗普12日在接受美国媒体采访时称海峡是畅通的。同一天，伊朗波斯湾海峡管理局称，霍尔木兹海峡目前无法通行，待局势平静后将恢复审核海峡通行申请。</p><p><strong>美伊冲突再起 推动国际油价显著上涨</strong></p><p>随着美伊冲突再起引发国际市场对原油供应的担忧，国际原油期货价格12日在新一周交易开始后显著上涨，涨幅超4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEpEMXlwaqdMiZy3d2T6tM260713.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌港口设施 乌称袭击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部今天（7月13日）称，俄军对乌克兰敖德萨地区一座港口的基础设施实施打击。根据俄国防部公布的消息，这是俄军连续第三天打击敖德萨的港口目标。莫斯科市长索比亚宁今天说，超350架乌方无人机飞向莫斯科地区，大部分被俄防空力量压制。</p><p>乌克兰武装部队总参谋部今天称，乌军打击了俄军8个人员集中区和4个指挥所。乌军12日还打击了俄罗斯萨马拉州一座炼油厂。</p><p><strong>国际足联将探讨继续扩大世界杯参赛规模</strong></p><p>据多家媒体12日报道，国际足联主席因凡蒂诺在接受采访时表示，美加墨世界杯将参赛队伍扩大到48支球队是正确的决定，国际足联将在2030年世界杯前探讨是否将世界杯参赛队伍进一步扩展至64支球队。他表示，本届世界杯结束后，国际足联相关委员会将对此事进行审查和讨论。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/13/VIDEhAoGje9PBpYTh7P9FfSL260713.shtml)



---

(更新时间戳: 1783956215880)

