# 《新闻联播》 (20260531)

## 新闻摘要

习近平回信勉励中共一大纪念馆、南湖革命纪念馆少先队红领巾讲解员：

传承红色基因增长知识本领，在新征程上跑好历史接力赛，祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐。

## 详细新闻

### 央视快评：做党和人民的红孩子，在新征程上跑好历史接力赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月31日）播发央视快评《做党和人民的红孩子，在新征程上跑好历史接力赛》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEYRmNUcmXtomkXntOLY3R260531.shtml)

### 《习近平法治文选》第一卷英文版出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平法治文选》第一卷英文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。</p><p>《习近平法治文选》第一卷由中共中央党史和文献研究院编辑，收入习近平同志2012年12月至2025年2月期间关于法治建设最重要、最基本的著作，为全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想提供了权威教材。</p><p>这部著作英文版的出版发行，有助于国外读者深入了解习近平法治思想的丰富内涵，了解新时代中国特色社会主义法治建设发生的历史性变革、取得的历史性成就，了解中国智慧、中国实践为世界法治文明建设作出的重要贡献，对于增强国际社会践行国际法治精神、开展国际法治合作、携手共建人类命运共同体的共同认识，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEXzODZabx83fnwRo0RBvh260531.shtml)

### 【新思想引领新征程】活力迸发 民营经济走向更加广阔的舞台

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量。今年以来，从中央到地方，一系列促进民营经济发展壮大的政策举措密集落地、精准发力，民营企业创新动能不断积聚，转型升级步伐加快，在高质量发展道路上稳步前行。</p><p>全球最大光通信产业基地武汉光谷，最近迎来创新成果的集中爆发。</p><p>玻璃材质的新型存储硬盘开始量产，海量数据可以安稳留存十万年；全球首台双核中性原子量子计算机发布，双核并行大幅提升量子计算效率。这些重大技术突破背后，民营企业都是重要的参与者。</p><p>今天的中国，民营经济主体数量达1.85亿户，对城镇劳动就业的贡献持续稳定在80%以上，是推进中国式现代化的生力军和高质量发展的重要基础。</p><p>进入新时代，新一轮科技革命和产业变革风起云涌，外部市场更加复杂多变，民营企业面临着转型升级等诸多挑战。</p><p>如何促进民营经济健康发展、高质量发展，习近平总书记念兹在兹。党的十八大以来，党中央两次召开民营企业座谈会。习近平总书记强调，要坚持“两个毫不动摇”，民营经济只能壮大、不能弱化，给广大民营企业吃下“定心丸”。针对民营企业反映比较集中的一些问题，他强调，“扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，是当前促进民营经济发展的工作重点”，要坚决破除依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争的各种障碍，持续推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放。一系列重要部署，推动民营经济走向更加广阔的舞台。</p><p>法治护航、政策加力。</p><p>民营经济促进法落地生根，180多项配套制度措施陆续出台，夯实民营经济发展制度根基。</p><p>聚焦妨碍市场公平竞争的堵点卡点，我国加强公平竞争审查，完善招标投标监管体制机制。2025年，民营企业中标项目数量持续提升，占比超76%。</p><p>针对困扰企业的违规异地执法和趋利性执法乱象，国家全面推行“扫码入企”，规范涉企行政执法。截至今年3月，共查纠涉企行政执法突出问题的案件线索6.6万多件。</p><p>破解融资难、融资贵发展痛点，万亿资金规模的国家创业投资引导基金启动，持续为民营企业科研攻关注入金融“活水”；设立1万亿元民营企业再贷款，进一步加大对民营中小微企业的金融支持力度。</p><p>自上而下的一揽子务实举措精准滴灌，切实破解民营企业融资难、办事难、转型难等现实难题，全力营造稳定公平透明、可预期的营商环境。</p><p>不久前，国内首个引入民间资本的核电站——浙江三澳核电项目1号机组投产发电。自核电站建设以来，在设备制造、检修服务、工程施工等领域，带动近2000家民营企业参与，共享重大项目带来的红利。</p><p>市场空间持续拓宽，民间投资不断向更多领域拓展。长期追踪民间投资的研究人员从近期的统计数据里发现了新变化。</p><p>越来越多民营企业大步走向创新舞台的中央。在广东，民营科创企业深耕智能装备领域，自主研发高端工业设备走向国际市场；在福建，民营企业加快传统产业数字化、智能化改造，向着价值链中高端不断攀升；在江苏，专精特新民营企业锚定细分赛道，潜心钻研核心技术，补齐产业链关键环节短板。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要发展壮大民营经济，引导民营企业完善治理结构和管理制度，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长。新的发展机遇正不断涌现。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEhWuG1ch1Xn2YW7yqM8sD260531.shtml)

### 赵乐际对俄罗斯进行正式友好访问 并出席中俄议会合作委员会第十一次会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长赵乐际27日至30日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科同马特维延科、沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第十一次会议。</p><p>同马特维延科、沃洛金分别会谈时，赵乐际说，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持高水平发展。中方愿同俄方一道，全面落实两国元首重要共识，以中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年为契机，赓续传统友好，增进战略互信，深化互利合作和利益交融，推动中俄关系实现更高质量发展。</p><p>赵乐际表示，中俄两国立法机构要立足职能职责，保持多层级多领域交往良好势头，增进了解互信，加强交流互鉴，更好服务中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展。围绕国家安全、人工智能、涉外法治等领域，开展立法经验交流。</p><p>马特维延科表示，俄联邦委员会始终致力于推动俄中新时代全面战略协作伙伴关系发展，愿同中国全国人大加强交流，为促进经贸、投资、能源、人文、地方等各领域务实合作提供法律保障。</p><p>沃洛金表示，促进俄中友好合作，是俄国家杜马各党派的坚定共识。希望加强两国立法机构在人工智能等领域立法工作交流互鉴。俄坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强多边合作，共同捍卫二战胜利成果。</p><p>28日，赵乐际出席中俄议会合作委员会第十一次会议。他指出，两国立法机构要坚持以元首外交为引领，推动两国元首达成的重要共识、双方签署的合作文件、确定的重大项目落实见效。及时批准并督促落实有利于双边合作的法律文件，营造透明、公正、稳定的营商环境。积极参与“中俄教育年”等活动，深化人文交流。发挥地方立法机构积极作用，为拓展地方合作献计出力。密切在各国议会联盟等多边机制内的协作，促进国际公平正义。</p><p>访俄期间，赵乐际在莫斯科分别参观了《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年图片展和中共六大会址常设展览馆，向俄无名烈士墓敬献了花圈。在伊尔库茨克州会见州长科布泽夫和州立法会议主席韦杰尔尼科夫，表示希望加强地方务实合作，增进人民友好，为两国关系注入蓬勃活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEwuJaifESBnR4hvCBFs2o260531.shtml)

### 制造业稳定运行 新动能加速扩张

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局、中国物流与采购联合会今天（5月31日）发布5月份中国采购经理指数。指数显示，制造业运行整体稳定，新动能加快扩张。</p><p>5月份中国制造业采购经理指数为50%，位于临界点。从主要分项指数看，生产指数为51.2%，并且连续3个月运行在51%以上，显示制造业企业生产活动继续保持扩张。</p><p>从重点行业来看，新动能发展继续向好，呈加速扩张态势，经济向新向优发展稳步推进。5月份，高技术制造业和装备制造业采购经理指数分别为52.9%和52.1%，较上月分别上升0.7和0.3个百分点。高技术制造业和装备制造业新出口订单指数均在51%以上，显示海外市场需求较为旺盛。</p><p>从非制造业情况看，5月份中国非制造业商务活动指数为50.1%，较上月上升0.7个百分点。非制造业整体景气水平较上月上升，经营活动重回扩张区间。投资相关基建活动保持平稳增长，节日消费相关行业景气水平有所上升，信息服务业保持快速发展势头。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEQ3VfMczEEKs7lmmWEWYZ260531.shtml)

### 人工智能相关产品拉动外贸增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国人工智能相关产品和服务正加快走向国际市场，成为拉动外贸增长的新动能。</p><p>在上海临港，依托这里的算力服务，来自柬埔寨吴哥古迹的高精度扫描数据正在变成三维场景。不久后，全球观众都能在数字空间里沉浸式体验这座世界文化遗产的美。</p><p>同样在临港，近400位算法工程师正在为海外用户训练专业大模型，业务涵盖自动驾驶、智能制造、医疗等领域。这背后，是电力、算力正在被转化为可跨境交易、可全球调用的高附加值数字服务。算力服务加速出海的同时，我国出口清单上，智能产品表现也非常亮眼。从电脑零部件、电子元器件到工业机器人、3D打印机，高技术含量、高附加值的人工智能产品出口快速增长，产业向着中高端迈进。数据显示，今年前4个月，我国集成电路出口额同比增长78.3%，工业机器人出口额同比增长30%，3D打印机出口额同比增长110.4%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEzQSBoaGs7TS7AEPn75fF260531.shtml)

### 【新闻特写】跨越26年的绿色约定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：前不久，一段“全网寻人”的视频刷屏网络，来自内蒙古鄂尔多斯毛乌素沙地的殷玉珍，向20多年前捐助她5000美元用来种树治沙的美国人赛·考斯基发出邀请：我想请你回来，看看这片我们一起缔造的绿洲。在社会各界的帮助下，两人很快取得了联系，一段相隔26年的绿色约定，再度相连。</p><p>今年60岁的殷玉珍是全国劳动模范、“治沙能手”。她一直珍藏着一张泛黄的照片，合影里的这位美国人就是赛·考斯基。</p><p>1985年，殷玉珍从陕西榆林嫁到毛乌素。当时，这里是一望无际的沙漠，寸草不生。一场风沙刮来，回家都找不到路。殷玉珍和丈夫下定决心，种树、治沙。除了填饱肚子，他们把所有的钱都用来买树苗，在风沙里没日没夜地种。</p><p>前不久，总台记者联系上了赛·考斯基，他向记者讲述了当年的情景。1999年，赛·考斯基通过中美教育合作项目，来河南洛阳任教，他在中央电视台的报道里看到了殷玉珍的故事。那时的殷玉珍，已经和丈夫一起种出近3万亩树林。</p><p>收看节目的当晚，赛·考斯基就开始联系美国多家基金会。后来，其中一家愿意提供5000美元，捐助殷玉珍的治沙事业。而这5000美元，正是殷玉珍收到的第一笔大额捐助。</p><p>2000年，完成捐助几个月后，受当地邀请，赛·考斯基来到了毛乌素沙地，那也是他和殷玉珍迄今唯一一次见面。</p><p>那时，毛乌素虽然已有绿意，但在赛·考斯基看来，这里的环境依然恶劣，5000美元换来的树苗刚刚栽下，他难以相信这些树苗能够成活。</p><p>短暂的相逢后，两人失去了联系。但当年的绿色约定，殷玉珍一直记在心上。这些年，我国“三北”工程扎实推进，地方专项资金也在苗木等项目上给了殷玉珍支持。同时，越来越多的有志之士加入到了绿化沙漠的队伍。在政府主导和这些治沙能人的带动下，如今，殷玉珍家周边7万多亩沙地得到治理，栽种树木超过了800万棵，而乌审旗境内毛乌素沙地治理率也达到了85%。毛乌素沙地，这个曾经被称为“死亡之海”的地方，如今林地、草地、农田交织，成为世界上最大面积的生态逆转案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDECkoRSJQOc8cTst749l0X260531.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>102项国家标准6月1日正式实施</strong></p><p>6月1日起，102项国家标准开始实施。其中，危险货物运输包装、燃气燃烧器具用电安全、人造板甲醛释放限量、中小微企业融资服务等国家标准，将为保障公共安全、助力国民经济高质量发展提供标准支撑。</p><p><strong>2025年我国批准儿童用药138个 创历史新高</strong></p><p>国家药监局今天（5月31日）发布最新数据，2025年我国批准儿童用药138个，创历史新高，儿童用药审批数量连续第五年增长。近五年，我国共批准儿童用药449个。</p><p><strong>各地举行世界无烟日宣传活动</strong></p><p>今天（5月31日）是第39个世界无烟日，国家卫生健康委发布今年世界无烟日的主题是“青春无烟 未来无限”，各地举行了相关宣传活动。“十五五”期间，我国将以青少年为重点人群，纵深推进控烟工作，持续降低人群吸烟率，维护人民群众健康。</p><p><strong>全国未成年人救助保护机构“提质增效”专项行动启动</strong></p><p>民政部今天（5月31日）启动全国未成年人救助保护机构“提质增效”专项行动，未来半年通过系统数据更新、安全风险排查等六大行动，集中提升危机干预、监护评估等服务能力，让困境未成年人拥有一个更安全、更温暖的家。</p><p><strong>我国成功发射卫星互联网技术试验卫星</strong></p><p>今天（5月31日）02时07分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，将开展手机宽带直连卫星、天地网络融合等技术试验验证。</p><p><strong>粤港澳大湾区游艇自由行免担保和临时船舶国籍登记新政策获批</strong></p><p>近日，粤港澳大湾区一项新政策正式获批，对经粤港澳大湾区内地九市指定口岸暂时入出内地且仅限在粤港澳大湾区内地九市自由行的港澳游艇，实行免担保和临时船舶国籍登记政策。港澳游艇往来大湾区内地城市将更便捷。</p><p><strong>2026年电影票房超157亿元 超50部新片定档暑期</strong></p><p>截至今天（5月31日）下午，2026年度电影票房已突破157亿元。其中，现实题材影片《给阿嬷的情书》已连续3周领跑单日票房榜，目前票房已超14亿元，该片已宣布延长上映至6月30日，并在海外陆续公映。此外，随着暑期档即将到来，目前已有《四渡》《澎湖海战》等50多部新片定档上映，涵盖历史、科幻、青春、动画等多元类型。今年以来，“电影+”活动丰富多彩，中国电影市场正持续升温。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDE6LjEQRcBgBomC4H7oVOp260531.shtml)

### 伊朗称对霍尔木兹海峡航运实施全面管理 美军称击中一艘试图驶往伊朗港口的货船

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部30日称，伊朗对霍尔木兹海峡航运实施全面管理，所有商船、油轮及其他民用船只必须提前获得伊朗伊斯兰革命卫队海军许可，按照指定航线航行。该司令部同时警告称，任何外国军舰如试图干预霍尔木兹海峡管理事务或阻碍海上交通秩序，伊朗武装力量将采取相应行动。</p><p>根据伊朗媒体今天（5月31日）的报道，伊朗伊斯兰革命卫队说，一架美军MQ-1无人机当天凌晨进入伊朗领海上空，伊方用导弹将其击落。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>美国中央司令部30日在社交媒体发布消息称，美军一架飞机29日在阿曼湾发射导弹击中一艘悬挂冈比亚国旗、试图驶往伊朗港口的货船，使其丧失航行动力。</p><p><strong>美媒称美方修改美伊谅解备忘录草案 伊方指责美国三次外交背叛</strong></p><p>据美国媒体30日报道，美国总统特朗普已要求对美伊谅解备忘录草案进行修改，在伊朗核问题、重开霍尔木兹海峡等方面采取更强硬立场。修改后的草案已交给伊朗。</p><p>伊朗最高领袖军事顾问雷扎伊当天表示，美方提出过分要求，证明美方并不想真正谈判，这是美国的第三次外交背叛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEHiUb9tSQV6cezaKb4gEo260531.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎总理指责以在黎南部实施“焦土政策”</strong></p><p>根据以色列国防军今天（5月31日）发布的声明，以军在越过黎巴嫩南部利塔尼河之后，继续扩大进攻，已经夺取了奈拜提耶附近的、位于利塔尼河畔的战略要地博福特城堡。</p><p>黎巴嫩总理萨拉姆30日发表全国电视讲话，指责以色列在黎南部实施“焦土政策”，“危险且史无前例”地升级在黎南部军事行动，完全摧毁城镇、村庄及民用基础设施，造成大量民众流离失所。　</p><p><strong>世卫组织呼吁向埃博拉疫区提供国际支持</strong></p><p>世界卫生组织30日在刚果（金）召开新闻发布会表示，本轮埃博拉疫情呈现复杂的传播态势，呼吁国际社会向疫区提供更多支持。根据世卫组织29日发布的报告，刚果（金）和乌干达两国目前共报告134例确诊病例。其中，刚果（金）125例，包括17例死亡病例；乌干达9例，包括1例死亡病例。</p><p><strong>日本4月乙烯工厂开工率创新低</strong></p><p>日本媒体30日报道称，在中东局势影响下，日本石脑油进口受到冲击，日本4月乙烯工厂开工率降至67.3%，创下有数据以来新低。日本4月乙烯产量为28.35万吨，同比下降37.1%。石脑油是原油提炼过程中的重要衍生品，是化工产业的核心基础原料，日本约80%的石脑油供应依赖中东地区。</p><p>因原料短缺，日本部分企业近期被迫将商品包装袋由彩色改为黑白色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/31/VIDEgD528OMTeAlLn48FXTHP260531.shtml)



---

(更新时间戳: 1780237125483)

