# 《新闻联播》 (20260321)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】激发消费新动能 中国大市场活力加速释放；


2.【树立和践行正确政绩观】坚持干字当头 切实将学习教育成果落到实处；


3.前两个月我国高技术产业实际使用外资同比增长20.4%；


4.我国森林资源持续增长 成全球增绿主力；


5.各地持续发力 推动城市更新；


6.【在希望的田野上】全国春耕备耕有序推进；


7.国内联播快讯：


（1）16项举措促进旅行服务出口 扩大入境消费；


（2）1390.48万户经营主体完成信用修复；


（3）清明假期火车票今起发售；


（4）中央网信办指导网站平台全面规范短视频内容标注工作；


（5）长春2027第33届世界大学生冬季运动会会徽及吉祥物发布；


（6）全国妇联部署实施巾帼就业创业促进行动；


（7）2026年驻华外交官“发现中国之美”活动启动；


（8）我国首台550兆瓦F级燃气机组投产发电；


（9）风云四号C星发布首套观测图像；


（10）刘家峡水库加大出库流量支持春灌；


（11）大藤峡船闸年度检修收官 广西西江全线复航；


（12）首个“国际太极拳日”主题展演活动举行；


（13）2026中国国际时装周（春季）在北京开幕；


（14）总台“春天里的中国”全球对话会陆续在俄罗斯和泰国举行；


（15）首届CMG中国电影盛典举行；


8.美以称打击伊朗军事目标 伊朗称打击美基地和以色列目标：


（1）伊朗最高领袖发表新年致辞 强调保障民生应对经济战；


（2）美媒称美军正向中东增派军舰和海军陆战队员；


（3）俄谴责针对伊朗北部里海沿岸港口的袭击；


（4）瑞士宣布暂停向美国出口战争物资；


9.北约称调整在伊拉克部署 撤出所有顾问团人员；


10.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以色列袭击已致黎超千人死亡；


（2）拨款法案受阻 美国土安全部“停摆”持续；


（3）古巴称正为美国侵略威胁做准备；


（4）匈总理称乌中断对匈输油是“双重罪行”；


（5）韩国大田工厂火灾已致14人死亡；


（6）美夏威夷洪灾肆虐 数千居民撤离。
（《新闻联播》 20260321 19:00）

## 详细新闻

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】激发消费新动能 中国大市场活力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，坚持内需主导，建设强大国内市场。统筹促消费和扩投资，用好我国超大规模市场优势。</p><p>“十五五”开局之年，我国依托国内大市场优势，充分挖掘消费潜力，一系列提振消费政策精准发力，中国大市场活力加速释放。</p><p>春日里的中国，消费市场暖意十足。刚刚过去的春节假期，人气足、市场旺。9天时间里，国内出游5.96亿人次、出游总花费超8000亿元，双双创下历史新高；线下实体消费增速也是近年来首次反超线上，国内消费市场的强大活力充分彰显。</p><p>今年前两个月，我国社会消费品零售总额8.61万亿元，同比增长2.8%。</p><p>强大国内市场是中国式现代化的战略依托。我国有14亿多人口，人均国内生产总值超过1.3万美元，是全球最大最有潜力的消费市场。习近平总书记强调，要坚持扩大内需这个战略基点，并指出要加快补上内需特别是消费短板，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。针对消费存在的问题与短板，他提出深入实施提振消费专项行动，制定实施城乡居民增收计划、清理消费领域不合理限制措施等举措。在擘画“十五五”时期中国经济社会发展蓝图时，习近平总书记强调要坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要深入实施提振消费专项行动，增强居民消费能力，改善消费意愿，适应不同群体消费需求扩大优质供给，促进全社会商品和服务消费较快增长。</p><p>开年以来，消费品以旧换新政策已经带动相关商品销售额超过3000亿元。今年，我国安排超长期特别国债2500亿元支持消费品以旧换新。更多智能、绿色产品进入千家万户，商品消费扩容升级，也为新产业、新赛道换出市场新空间。商务部商务大数据显示，今年前两个月，重点平台智能眼镜销售额同比增长1.8倍、具身智能机器人销售额同比增长13%。</p><p>开年以来，各地加速培育服务消费新增长点。</p><p>沉浸式、体验式消费新场景大量涌现，电影、演唱会、大众体育赛事正在将消费链条不断延伸……今年，围绕交通、家政、旅居、体育赛事等领域，国家出台12项举措，着力推动服务消费提质升级。今年前两个月，我国服务零售额同比增长5.6%，明显快于商品零售增速。眼下，全国50个城市正开展消费新业态新模式新场景试点建设，培育消费新增长点，目前首批86亿元财政支持资金已拨付。以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，超大规模市场消费潜力加速释放。</p><p>以三四线城市和县域为代表的下沉市场，消费活力也在不断被激发。开年以来，各地针对不同特点，打造核心商圈、升级改造商业网点、因地制宜发展县城综合商业中心。今年前两个月，乡村消费品零售额同比增长3.2%，增速快于城镇。</p><p>“十五五”时期，我国将推动县域商业提质增效，加强物流仓储、农村寄递等设施补短板；健康养老、体育健身等领域进行消费场景建设和设施提档升级，投资力度也会更大。以有效投资带动消费能力和意愿提升，以消费升级牵引投资方向优化，超大规模市场的优势将更进一步释放。</p><p>“十五五”时期，筑牢强大国内市场根基，不断增强国内大循环内生动力和可靠性，14亿多人的美好生活向往，正在变成中国经济行稳致远的持久动力源泉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEmr7jICVBd63TMXdTantp260321.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】坚持干字当头 切实将学习教育成果落到实处

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，广东、内蒙古、广西、四川一体推进学查改，深学细悟，学用结合，以实干实绩推动学习教育走深走实。</p><p>广东坚持开门教育，通过督促检查、调查研究、接访群众等方式，组织有关职能部门上线问政和在线访谈，用好“12345政务服务便民热线”“民声热线”等平台，广泛收集群众意见建议，分门别类制定整改计划，确保学习教育取得实效。</p><p>内蒙古在深学、真查、实改上下功夫，见成效。结合自治区实际查摆问题，细化出58个具体情形，挖掘分析出现政绩观偏差的症结，确保问题查清找准。着力解决群众身边不正之风和腐败问题等，动真碰硬，立行立改，推动学习教育取得成效。</p><p>广西坚持学查改一体推进，聚焦统计造假、新官不理旧账等突出问题，加大查摆力度，形成问题清单、整改整治台账。组织党员干部深入意见集中、矛盾突出的地方开展调查研究，倾听群众呼声，查找群众身边政绩观偏差问题案例，集中力量办好一批民生实事。</p><p>四川制定学习教育实施方案，细化18条具体措施。对照纪检监察、巡视巡察、环保督察等反馈问题，找准查实突出问题，从严进行整改整治。同时，聚力解决“一老一小”关爱服务、欠发达县域托底性帮扶等问题，以正确政绩观推动各项工作落地见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEUqy5VJOdodbFocuyKd88260321.shtml)

### 前两个月我国高技术产业实际使用外资同比增长20.4%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年1—2月，全国新设立外商投资企业8631家，同比增长14%；实际使用外资金额1614.5亿元人民币。</p><p>引资结构向好向优。高技术产业实际使用外资632.1亿元人民币，同比增长20.4%，占全国实际使用外资的39.2%，较去年同期提升8.5个百分点。其中，研发与设计服务、计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资增长较快。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEH3psKHjJxk9meTx8LTzx260321.shtml)

### 我国森林资源持续增长 成全球增绿主力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2026年3月21日）是第十四个国际森林日。国家林业和草原局最新数据显示，我国森林资源总量实现历史性跨越，成为全球“增绿”主力。</p><p>目前，全国森林面积达36.14亿亩，森林覆盖率25.09%，森林蓄积量209.88亿立方米，成为全球“增绿”最多最快的国家。</p><p>“十四五”以来，我国系统推进大规模国土绿化和生态保护修复，累计完成国土绿化5.49亿亩，治理沙化土地1.52亿亩，实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。</p><p>除了生态效益，我国森林生态系统的经济效益、社会效益同步释放。当前，我国林草产业总产值已近11万亿元，直接带动6000多万人就业。全国森林食物年产量超2.4亿吨，成为继粮食、蔬菜之后的第三大农产品，在丰富百姓餐桌的同时，持续拓宽林农增收渠道。</p><p>与此同时，生态旅游成为绿色发展新亮点。2025年，全国森林生态旅游接待游客突破30亿人次，林草生态系统年生态服务价值超过30万亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEmkrwhtFxU9AkQ6BMAYuO260321.shtml)

### 各地持续发力 推动城市更新

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地紧跟民生需求，持续推进城市更新，完善社区服务设施，让百姓生活更宜居、更舒心。</p><p>今年起，广西启动完整社区建设提质增效三年行动，着力增强社区服务功能，打造集便民服务、休闲娱乐等为一体的生活空间。南宁龙祥社区在改造提升中，增加了托育托管中心、养老服务中心、图书室，下一步还要引进家政服务等多种便民业态。</p><p>让城市更美丽、更有活力。山地城市浙江青田对城市空间进行微改造，在路边、桥下建设“口袋公园”，为居民提供更多休闲空间。在吉林长春，修复一新的商埠地历史文化街区部分区域开始营业。项目对老城区多栋历史建筑进行系统性修缮，在保留原有风貌的同时，又引进全新商业业态，丰富游客体验，开业一个多月吸引客流超80万人次。</p><p>更新基础设施，提升城市韧性。云南今年将开工建设一批防洪排涝、排污工程，使城市污水收集率达到72%。在楚雄禄丰市，城北片区防洪排涝工程正在加紧推进，项目4月完工后，将有效缓解雨天内涝问题，提升汛期城市应对能力。北京借助超长期特别国债支持老旧电梯设备更新政策，今年全市要陆续更新1万多台住宅老旧电梯。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDE8WWbMucFNnqm6qOHwPFY260321.shtml)

### 【在希望的田野上】全国春耕备耕有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地抢抓农时，全力推进春耕备耕工作，为夏粮生产夯实基础。</p><p>水利部减灾中心的最新数据显示，当前全国大部地区0—40厘米土层墒情适宜，有利于小麦生长。</p><p>河南超8500万亩冬小麦全面返青。当地根据小麦长势情况，因苗施策落实促弱转壮、病虫害防治等关键环节，强化春季田间管理。</p><p>山东组织1.8万名基层农技员开展巡回指导，确保所有农业县、重点片区技术指导全覆盖。最新遥感监测数据显示，全省小麦一、二类苗占比达69.7%，苗情持续向好。</p><p>今年更多的新技术、新装备投入春耕生产。湖北累计投入智能农机装备3万余台（套），依托北斗智慧农业管理与服务平台，农技人员可以实时查看并调度智能农机，缩短响应时间。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，全国早稻育秧已过三成半，进度快于去年。水稻大省湖南组织37个指导组深入双季稻重点县，逐乡逐村指导早稻集中育秧，力争合理密植技术覆盖60%以上。在益阳市资阳区的智能育种中心，新型浸种催芽一体机通过设定适宜温度、加热区间等参数，缩短催芽时间，提高出芽率。</p><p>近日，农业农村部发布《2026年南方早稻生产技术意见》，指导各地围绕精选良种、培育壮秧等原则，因地制宜推进播种育秧与田间管理，为早稻丰收奠定基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEJ4BeVmqpWcgEGXtVdmOJ260321.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>16项举措促进旅行服务出口 扩大入境消费</strong></p><p>商务部等9部门近日联合印发《关于促进旅行服务出口 扩大入境消费的政策措施》。从扩大入境旅游消费、便利入境商务活动、激活入境赛事消费、繁荣入境文娱消费、拓展入境健康消费、发展入境教育培训、完善保障措施等7方面，提出16条具体政策举措。</p><p><strong>1390.48万户经营主体完成信用修复</strong></p><p>自去年3月启动“信用修复服务年”以来，各级市场监管部门累计为1390.48万户经营主体修复信用。下一步，市场监管总局将优化升级信用修复全国统一平台，持续提供更加规范、高效、便捷信用修复服务，提振市场信心。</p><p><strong>清明假期火车票今起发售</strong></p><p>按照提前15天预售的规定，今天（3月21日）起，全国铁路开始发售4月4日也就是清明假期第一天的火车票，旅客可提前登录铁路12306网站或App，查询出发车站的具体开售时间，预约购票。</p><p><strong>中央网信办指导网站平台全面规范短视频内容标注工作</strong></p><p>针对当前网站平台关于短视频AI生成等内容标注的标准和尺度不一等问题，中央网信办将在全国范围内统一部署推进规范短视频内容标注工作，并同步开展巡查取证，严惩未按要求进行标注的账号和主体责任落实不力的网站平台。</p><p><strong>长春2027第33届世界大学生冬季运动会会徽及吉祥物发布</strong></p><p>今天（3月21日），长春2027第33届世界大学生冬季运动会会徽及吉祥物正式发布。会徽以草书“长”字为创意核心，融合冰雪运动线条与国际大体联“U”形标识，彰显青春活力与文化交融。吉祥物“吉冰”“吉雪”分别以梅花鹿、人参为原型，采用红色为主色调，体现吉林特色与青年风采。</p><p>本届大冬会将于2027年1月15日至25日，在长春市主赛区、吉林市分赛区联动举办。</p><p><strong>全国妇联部署实施巾帼就业创业促进行动</strong></p><p>全国妇联日前部署实施巾帼就业创业促进行动。通过举办女性专场招聘会、推进巾帼家政提质扩容、开展职业技能培训等系列活动，拓展“生育友好岗”“家门口灵活就业岗”等岗位资源，帮助女性获得更多机会充分就业。</p><p><strong>2026年驻华外交官“发现中国之美”活动启动</strong></p><p>2026年驻华外交官“发现中国之美”活动昨天（3月20日）在京启动，发布北京、重庆、广东、四川等全新线路。该活动2021年由文化和旅游部发起，至今已吸引500多位外交官走进21个省（区、市），通过外交官视角讲述丝路文化、乡村振兴等中国故事。</p><p><strong>我国首台550兆瓦F级燃气机组投产发电</strong></p><p>今天（3月21日），我国首台550兆瓦F级燃气机组——华电重庆潼南燃机项目1号机组投产发电，该机组是目前国内F级重型燃机单机容量最大、效率最高的机组。全面投产后，年发电量约21亿千瓦时，可减排二氧化碳约86万吨。</p><p><strong>风云四号C星发布首套观测图像</strong></p><p>今天（3月21日），中国气象局发布风云四号C星首套观测图像，标志着我国已形成自主可控，对太阳及地球的实时成像监测能力。风云四号C星去年12月27日成功发射，是目前全球单星综合探测能力最强静止气象卫星。</p><p><strong>刘家峡水库加大出库流量支持春灌</strong></p><p>今天（3月21日）起，刘家峡水库日均出库流量加大至600立方米每秒，为黄河中下游地区春季农业灌溉提供稳定水源。春灌期间，刘家峡水库预计为甘肃、宁夏等地农业生产补水8亿—12亿立方米，灌溉沿岸面积约1600多万亩。</p><p><strong>大藤峡船闸年度检修收官 广西西江全线复航</strong></p><p>昨晚（3月20日），随着大藤峡船闸检修完成，从本月初开始的2026年度西江干线船闸统一检修顺利结束，西江全线恢复通航。大藤峡船闸地处西江水道关键位置，是广西对接粤港澳大湾区的重要水运枢纽。</p><p><strong>首个“国际太极拳日”主题展演活动举行</strong></p><p>今天（3月21日），联合国教科文组织设立的首个“国际太极拳日”主题展演活动在福建武夷山举行。活动以“健康生活、太极同行”为主题，采用主会场和分会场联动的形式，与湖北十堰、河南焦作、河北邯郸三地同步开展。</p><p><strong>2026中国国际时装周（春季）在北京开幕</strong></p><p>2026中国国际时装周（春季）20日在北京开幕。时装周以“锐意新生”为主题，众多设计师将地方戏曲、陶瓷等传统文化以及云锦、湘绣等非遗工艺融入设计中，突出中华优秀文化的当代化表达。时装周期间将举办时装发布会160多场。</p><p><strong>总台“春天里的中国”全球对话会陆续在俄罗斯和泰国举行</strong></p><p>近日，中国中央广播电视总台“春天里的中国：中国发展 世界机遇”全球对话会陆续在俄罗斯和泰国举办专场活动。出席活动的嘉宾表示，中国全国两会通过的“十五五”规划纲要等重要文件，不仅为中国高质量发展绘制了“施工图”，也为世界提供了新的机遇清单，体现了中国对全球共同未来的责任与担当。</p><p><strong>首届CMG中国电影盛典举行</strong></p><p>中央广播电视总台首届CMG中国电影盛典昨晚（3月20日）在京举行。盛典以“汇聚力量，相约春天”为主题，聚焦“电影+”生态，揭晓多项荣誉。其中，《南京照相馆》获得“年度剧情电影”等五项荣誉，《哪吒之魔童闹海》获得“年度动画电影”等三项荣誉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEDAIDyExKORNljfY9w0Xz260321.shtml)

### 美以称打击伊朗军事目标 伊朗称打击美基地和以色列目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：20日到21日，伊朗德黑兰、伊斯法罕等多地遭到空袭。美国中央司令部20日称，美军继续对伊朗军事目标发动打击。以色列国防军称，以军空袭了伊朗武器工厂和弹道导弹储存设施等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，发动多轮攻势，打击了美军在中东的多个基地和位于以色列特拉维夫和海法的目标。</p><p>此外，美国媒体20日报道称，伊朗向位于印度洋中部、距离伊朗本土约4000公里的“美英联合军事基地”迪戈加西亚基地发射了两枚弹道导弹，其中一枚在飞行中失灵，美军向另一枚发射了拦截弹，其他细节未公布。对此伊朗和美英官方尚未回应。</p><p><strong>伊朗最高领袖发表新年致辞 强调保障民生应对经济战</strong></p><p>伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊20日就伊朗新年发表致辞说，伊朗人民的空前团结让敌人遭受了挫败。他同时表示，保障民生、改善基础设施和为大众创造财富，是应对经济战的关键。</p><p>美国总统特朗普20日在社交媒体发文说，美国“非常接近”实现其目标，正考虑逐步降级针对伊朗的军事行动。当天早些时候，他对媒体说，美国同伊朗可以进行对话，但是美国没有这么做，他不想停火。</p><p><strong>美媒称美军正向中东增派军舰和海军陆战队员</strong></p><p>美国媒体20日报道称，美军方正向中东地区增派军舰和海军陆战队员，包括“拳师”号两栖攻击舰在内的3艘军舰和约2500名海军陆战队员，已从位于加利福尼亚州的圣迭戈启程前往中东地区。报道还说，美国正在考虑占领或封锁伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。</p><p><strong>俄谴责针对伊朗北部里海沿岸港口的袭击</strong></p><p>针对位于伊朗北部里海沿岸的恩泽利港遭袭，俄外交部发言人扎哈罗娃20日说，恩泽利港是重要的贸易物流枢纽，也是俄罗斯与伊朗进行双边贸易的重要港口。相关袭击行为狂妄、毫不负责任，有把里海沿岸国家拖入军事冲突的危险。</p><p><strong>瑞士宣布暂停向美国出口战争物资</strong></p><p>瑞士联邦委员会20日发表声明说，将暂停向美国出口战争物资，并将建立跨部门专家小组，定期审查此前已批准的许可及对美出口其他商品的情况，以评估是否需要采取进一步措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDE6XeFsllzcxEwoJ47hP7H260321.shtml)

### 北约称调整在伊拉克部署 撤出所有顾问团人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：北约欧洲盟军最高司令部20日发布消息称，北约驻伊拉克顾问团已调整部署，将所有人员从中东转移至欧洲。北约称，这一非作战团最后一批人员20日离开伊拉克。北约成员国波兰和克罗地亚也都宣布，由于中东地区安全形势恶化，两国在伊拉克的军事人员均已撤离。</p><p>伊拉克安全部门消息人士称，20日到21日，位于巴格达国际机场附近的美国使馆后勤保障营地多次遭到袭击，营地内燃起大火。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”今天（3月21日）称，过去24小时，对伊拉克及其周边地区的美方目标发动了27次袭击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDE90QtKpR1vzXtNVWndqz4260321.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称以色列袭击已致黎超千人死亡</strong></p><p>以色列军方今天（3月21日）称，继续打击黎巴嫩真主党武装在黎首都贝鲁特南郊的军事设施。黎真主党今天称，向位于以色列北部的一处以军基地发射火箭弹。黎巴嫩卫生部门20日发布的数据显示，自3月2日以来，以军袭击已造成黎巴嫩1021人死亡、2641人受伤。</p><p><strong>拨款法案受阻 美国土安全部“停摆”持续</strong></p><p>美国国会参议院20日再次未能推进为国土安全部提供资金的法案，该部门持续一个多月的“停摆”僵局持续。参议院少数党领袖、民主党人舒默20日说，关于移民执法改革的谈判各方存在深刻分歧。由于“停摆”持续，国土安全部下属运输安全管理局、海岸警卫队、联邦紧急事务管理局等机构的运作受到严重影响，各地机场安检系统受到的冲击最为明显。据美国媒体报道，本周休斯敦、新奥尔良、亚特兰大等地机场30%—40%的安检人员请假。</p><p><strong>古巴称正为美国侵略威胁做准备</strong></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔20日表示，古巴正在为美国可能侵略古巴做准备，已启动提升防卫战备状态的计划。古巴外交部副部长德科西奥当天在新闻发布会上表示，古巴的政治体制以及包括古巴国家主席在内的任何古巴官员任职问题都不容谈判。</p><p><strong>匈总理称乌中断对匈输油是“双重罪行”</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班20日表示，乌克兰对匈牙利实施“石油封锁”是严重罪行。在中东地区的冲突导致全球能源市场剧烈波动的情况下，乌方行为构成“双重罪行”，匈牙利将在欧盟继续否决对乌援助贷款。</p><p>自1月27日起，“友谊”输油管道乌克兰段暂停向欧洲输送俄罗斯原油。乌方称，该管道遭俄方袭击。匈牙利和斯洛伐克两国则指责乌方故意推迟恢复管道输油。</p><p><strong>韩国大田工厂火灾已致14人死亡</strong></p><p>韩国大田市消防部门今天（3月21日）表示，韩国大田市一家汽车零部件制造工厂20日发生的火灾造成14人死亡、50多人受伤。大田市警方今天表示，将与相关部门对火灾展开联合调查工作，尽快查明火灾原因。</p><p><strong>美夏威夷洪灾肆虐 数千居民撤离</strong></p><p>据美国媒体20日报道，美国夏威夷近日遭遇持续强降雨，引发洪水、山体滑坡等灾害。20日，在夏威夷多地，洪水淹没街道，冲毁大量房屋，约5500名居民收到撤离令。当地官员警告说，由于水位急剧上升，一座有120年历史的大坝随时可能溃坝，威胁下游地区安全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/21/VIDEOHfbUJkssakwjsK423Xk260321.shtml)



---

(更新时间戳: 1774099546044)

