# 《新闻联播》 (20260712)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】严守耕地红线 筑牢国家粮食安全根基；


2.【树立和践行正确政绩观】直面问题抓整改 推动学习教育走深走实；


3.台风“巴威”登陆 各地全力应对；


4.【党旗在基层一线高高飘扬】风雨之夜的守护；


5.上半年多项先行指标企稳回升；


6.我国新材料领域持续取得新突破；


7.贲德：

用毕生精力铸就国防“火眼金睛”；


8.我国社会治安形势持续向好 群众安全感稳步提升；


9.国内联播快讯：


（1）我国将系统推进能源领域节能降碳；


（2）上半年我国期货市场成交额同比增长超四成；


（3）中国石化完成对中国航油重组；


10.美称对伊朗展开本周第三轮打击 伊朗称打击美在中东地区目标 伊朗宣布暂时关闭霍尔木兹海峡 与阿曼讨论海峡航运安全合作；


11.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌无人机企业 乌称抵御俄攻势；


（2）世卫称刚果（金）埃博拉疫情规模或超统计。
（《新闻联播》 20260712 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】严守耕地红线 筑牢国家粮食安全根基

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：粮食安全是“国之大者”，耕地是粮食生产的命根子。习近平总书记指出，要守住耕地这个命根子，坚决整治乱占、破坏耕地违法行为，加大高标准农田建设投入和管护力度，确保耕地数量有保障、质量有提升。今年以来，各地着力落实最严格的耕地保护制度，持续升级管护手段、创新治理模式，力争让每一寸耕地都成为丰收的沃土。</p><p>今年，我国夏粮在气候不利因素明显多于常年的情况下，再获丰收，并且首次突破3000亿斤。来之不易的丰收背后，离不开各地不断加强耕地保护和质量提升，一边推进撂荒地的复耕利用，一边加大冬闲田开发利用、优化种植结构，稳稳地锁定了夏粮种植规模。</p><p>耕地保护始终是习近平总书记心头牵挂的大事。党的十八大以来，一次次考察调研，察墒情、看苗情、问收成，总书记站在田间，思虑深远。在2013年12月的中央农村工作会议上，习近平总书记就明确指出，农民可以非农化，但耕地不能非农化。如果耕地都非农化了，我们赖以吃饭的家底就没有了。多年来，总书记多次就“守住耕地这个命根子”作出重要指示批示，先后对清理整治大棚房、违建别墅、乱占耕地建房和遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”等提出要求。在守住耕地保护红线的同时，习近平总书记对耕地质量也提出了更高要求。赴地方考察时，多次走进田间地头，考察高标准农田建设，要求农田必须是良田，要建设国家粮食安全产业带，加强农田水利建设，实施黑土地保护工程，分类改造盐碱地。</p><p>党的十八大以来，我国耕地保护的“四梁八柱”越来越坚实，法律、政策不断完善。陆续完成土地管理法、土地管理法实施条例修改，黑土地保护法应运而生；严格耕地保护目标考核层层压实责任；严控耕地流出和补充耕地全程监管，将占补平衡制度夯实打牢；部分省份还推行了“田长制”，将每块田责任到人。今年，生态环境法典表决通过，将耕地保护提升到前所未有的高度，用最严格的制度、最严密的法治，管好用好每一寸土地……一揽子硬措施下，我国耕地保护工作取得明显成效，牢牢守住了18亿亩耕地红线。</p><p>保耕地，不仅要保数量，还要提质量。近年来，高标准农田建设资金投入逐年增加，中央资金亩均投入超过2000元，按照规划，到2030年，全国要累计建成13.5亿亩高标准农田。眼下，广东韶关曲江区全域土地综合整治二期项目正在加快进行规划设计，通过“小田变大田”，耕地碎片化严重的曲江现在5亩以下小片耕地减少了727个，但高标准农田面积却增加了约12310亩。</p><p>今年中央一号文件明确提出，要扎实推进盐碱地综合利用和酸化耕地治理。前两天，江西宜丰经过治理的酸化耕地上，迎来早稻成熟收获期，当地将用3年时间完成8万多亩酸化耕地治理，让昔日“低产酸田”变身“高产沃土”。在河北沧州中捷产业园区的旱碱麦良种繁育田里，农技专家们正在为下一年的新品种培育做准备。如今，这片昔日盐碱地上出产的旱碱麦品种已经推广到了沧州、天津南部和山东北部等广大盐碱地区。</p><p>“十五五”规划纲要将严守耕地红线、持续提升耕地保障能力摆在保障粮食安全突出位置。今年，国家将加快耕地保护和质量提升立法，持续推进耕地布局优化质量提升，组织编制耕地保护和国土绿化空间专项规划，科学划定耕地空间及耕地补充空间，优化永久基本农田布局，通过自然资源管理和‌国土空间规划“一张图”‌实行严格管控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEagvQIyOQmoHXWBMTyNrj260712.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】直面问题抓整改 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，河北邢台、湖北武汉深入学习贯彻习近平党建思想，坚持以人民为中心的发展理念，学干结合、知行合一，切实把学习教育成效转化为服务发展、惠及民生、推动高质量发展的生动实践。</p><p>河北省邢台市坚持开门抓教育，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，推动营商环境优化、重点项目建设，着力解决市场主体和群众“急难愁盼”问题。</p><p>邢台经济开发区推行“一窗受理、并联审批、全程代办、限时办结”服务模式，审批环节压缩30%以上，并针对企业建设、研发、生产等环节成立工作专班，“一对一”全程帮扶，及时了解企业需求。</p><p>学习教育启动以来，邢台全市县处级以上领导班子，聚焦环境整治、安全生产等重点领域，累计查摆问题3406个。坚持“当下改”与“长久立”相结合，目前，邢台已建立“查摆—整改—销号—巩固”工作机制，紧盯发展堵点、民生痛点，对各类问题分类施策、逐项清零。</p><p>学习教育开展以来，湖北武汉持续完善市民服务热线“接诉即办、未诉先办”机制，通过大数据梳理群众日常投诉中的高频民生问题，由过去解决单一投诉、单个问题，发展为联合多个部门共同治理一类问题，有效提升了群众诉求解决的质效。</p><p>武汉市江岸区山海关路是当地一条有名的早餐美食街，许多游客慕名前来。然而，人车混行、出店经营、环境脏乱等问题也随之而来，影响了当地居民生活与游客体验。针对这个情况，相关部门对山海关路及周边启动“微改造”，增设隔离护栏，进一步完善基础设施，并对部分道路施行交通管理措施。</p><p>目前，武汉市已经组织处级以上领导班子建立学习教育查摆问题清单1765个，查摆问题11200余条，正逐步整改、销号。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEAEaEpoGOEDAOqJLJzzj2260712.shtml)

### 台风“巴威”登陆 各地全力应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：昨晚（7月11日）11时多，今年第9号台风“巴威”在浙江台州登陆后，间隔不到1小时，又在温州二次登陆。“巴威”给我国多地带来强降雨，相关地区全力应对，切实保障人民群众生命财产安全。</p><p>昨晚11时20分前后，今年第9号台风“巴威”在浙江台州玉环坎门登陆，登陆时中心附近最大风力13级。</p><p>台风“巴威”携风带雨，在首次登陆不到1小时后，又在浙江温州乐清二次登陆。</p><p>台风过境，风雨交加，抢险救援工作加紧进行。台风造成浙江丽水部分乡村道路塌方，局地交通一度中断，救援人员连夜清障。台州一些基础设施出现故障，工作人员第一时间赶往现场开展紧急抢修。在登陆点玉环、乐清附近，部分建筑物墙体坍塌，低洼地带内涝积水，当地抢险工作持续进行。</p><p>截至今天下午4时，浙江全省22座大中型水库超汛限。浙江统筹调度4500多支应急救援队伍、23000多台工程机械、超17万名救援人员奋战在防汛防台风一线。目前，浙江全省已开放避灾安置场所1.9万余个，累计安置人员约46.6万人。</p><p>为应对“巴威”，福建全省共转移危险区域人员超20万人。随着“巴威”逐步远离，福建沿海港口码头生产作业、宁德以南沿海客渡运航线正陆续恢复。</p><p>受“巴威”持续输送水汽影响，京津冀、东北等地出现强降雨。北京强降雨时段集中在昨夜今晨，全市平均降雨量61.9毫米，相关部门值守风险点位，连夜疏通积水。</p><p>雨情叠加上游来水，海河流域滦河、蓟运河先后发生2026年第1号洪水。水利部门采取拦洪削峰、分泄洪水等措施，减轻防洪压力。天津蓟州区加大河道巡查力度，及时处置灾害隐患。</p><p>吉林饮马河、蛟河等14条河流涨水，部分站点出现超警戒水位。沿岸组织干部群众对风险堤段加固堤坝，提前转移危险区域群众。昨天以来，辽宁西部、中北部地区降下中到大雨，当地投入万名抢险救援力量，开展危险区域人员避险转移工作。</p><p>今天，国家防减救灾办、应急管理部会同国家粮食和物资储备局向浙江、天津、安徽调拨折叠床、毛巾被、家庭应急包等7万件中央救灾物资，全力支持做好受灾群众紧急转移安置和救灾救助工作。国家发展改革委紧急安排中央预算内投资1亿元，支持浙江省做好台风灾害灾后应急恢复。</p><p>目前，“巴威”已转弱为热带风暴。中央气象台预计，“巴威”将于明天在安徽东部转向东北方向移动，14日由山东半岛移入黄海北部海面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEKUPi9o1VuZ1kojYXMAFC260712.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】风雨之夜的守护

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：台风“巴威”让很多人度过了一个不眠的夜晚。广大党员干部闻汛而动，奔忙在防汛抢险一线，守护百姓安全。</p><p>受台风影响，浙江宁波象山县英山村出现短时大风降雨。晚上11时多，村里党员应急小队巡查时，发现村民仓库的彩钢瓦屋顶遭强风损毁。铁皮在风中剧烈晃动，随时可能飞落伤人。</p><p>凌晨3时，风力再次骤然增强。此时，村民早已入睡，但刚刚加固好的彩钢瓦又被掀起一角。</p><p>防台风期间，英山村的党员应急小队24小时安全巡查，守护800多名村民生命财产安全。</p><p>昨晚（7月11日），北京国贸南铁路桥下，北京排水集团的党员干部职工彻夜坚守，保障周边道路安全。这个夜晚，他们巡查附近的每一处雨水口。</p><p>今天凌晨短时强降雨，路面上出现积水现象，他们仅用了20分钟就将这个点位的积水处理完毕。昨晚，北京3000多名排水人员守护着153座下凹桥、42处风险点。</p><p>昨晚，天津蓟州于桥水库水位持续上涨，可能危及水库附近三个乡镇，东刘庄村共有约300名村民需要转移。</p><p>谁家有老弱妇孺、谁家有人行动不便，需要怎样的特别帮助，村里的党员干部都一一登记在册。</p><p>信息核对、人员确认，乘坐什么车辆、有什么特殊需求，大伙儿忙活了一晚上。幸运的是，12日凌晨，强降雨并未出现。最终，经过审慎研判，转移工作并未启动。但大伙儿觉得，为了大家的平安，这样辛苦也值得。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDES4QCIOQ24qSXm1BHQOPz260712.shtml)

### 上半年多项先行指标企稳回升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家信息中心今天（7月12日）发布最新数据显示，今年上半年，多项先行指标企稳回升，彰显出宏观经济韧性强、动能足的积极态势。</p><p>工业生产稳健复苏。1—6月份，工业园区生产热度指数同比上升3.9%，工业生产活力持续回暖。战略性新兴产业相关的专利授权量同比增长15.6%，显示出前沿技术研发节奏加快，新技术正加速从实验室走向产业落地，成为工业升级的核心支撑。</p><p>投资结构向新向优。1—6月份，人工智能、人形机器人等前沿领域资本投资金额同比增长一倍多，算力等数字基础设施项目中标金额同比增长23%。在政策引导下，我国投资结构不断优化，为制造业转型升级注入强劲“新”动能。</p><p>线下消费“烟火气”稳步回升。1—6月份，全国线下商圈人流热度同比增长5.7%，线下消费支付金额同比增长2.7%。其中，电子商品以及和文旅相关的交通、餐饮消费增长显著。假日效应带动体验型需求集中释放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEH8pvCaKk9RPobOry52kO260712.shtml)

### 我国新材料领域持续取得新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国新材料产业重点领域密集取得原创性成果突破，惠及高端制造、人工智能等一批关键产业，成为培育新质生产力的重要引擎。</p><p>现在您看到的这片薄薄的材料，是我国最新研制的新型智能材料。您可别小瞧它，只要一通电，它就能牢牢吸住十斤重的哑铃，吸附力比传统材料提高了400多倍。</p><p>不仅如此，在新型半导体、新能源储能、柔性光电等多个领域，今年以来，新材料研发接连取得突破。在山东济南，新一代电子级树脂材料实现量产，不仅大幅提高了AI服务器的传输效率，还把能耗降低了40%。在江苏连云港，三条世界级高性能碳纤维生产线不久前集中投产，可带动海上风电装备、新能源汽车、具身智能机器人等产品性能全面升级。</p><p>今年以来，我国持续实施新材料重大专项、产业基础再造工程。截至目前，已累计推动价值超550亿元新材料产品进入市场，建成全球门类最齐全、规模第一的材料产业体系，新材料产业产值达到近10万亿元，100多种材料产量位居全球前列。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDE6eEc180KjLJ24EQB7u1h260712.shtml)

### 贲德：用毕生精力铸就国防“火眼金睛”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年度国家最高科学技术奖获得者贲德院士，是我国著名的雷达专家。他带领团队引领我国雷达陆海空天预警探测体系发展，铸就了我国国防安全的“火眼金睛”。</p><p>在2025年九三阅兵仪式上，战机编队从天安门广场上空呼啸而过，而让这些战斗机看得远、看得清、打得准的，就是一项中国人自主研究了10年的雷达。贲德，就是它的技术奠基人。上世纪六十年代，从哈尔滨工业大学毕业后，贲德接到的第一个重大挑战，就是参与研制当时全球最先进的相控阵雷达。雷达天线阵由8000多个天线单元组成，组合在一起高度有八层楼那么高，每一个天线都要实现精准控制，是一个巨大的工程。贲德和研究团队长期驻扎在深山里，克服重重困难，历时十五年，终于研制成功，让我国成为世界上第三个拥有远程相控阵预警雷达的国家。</p><p>雷达技术不断迭代，国防的需要，贲德又继续挑战下一个高难技术——机载脉冲多普勒火控雷达，要从根本上解决一般机载雷达只有上视功能、没有下视功能的难题。这项技术当时国际上也只有少数几个国家掌握。贲德每一次都上飞机测试雷达信号，做实验的机型老旧，其间发动机失灵、起落架失效，他曾两次与死神擦肩而过。</p><p>1989年底，机载脉冲多普勒火控雷达顺利通过鉴定。从此，中国的战鹰可以振翅高飞，更加精准地打击低空来犯之敌。但鉴定会一结束，第二天贲德就住进了医院。长期劳累留下了心肌炎的病根，贲德的体重也从128斤骤降到108斤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDE85Yi0DHKvtbGqMXYAWGG260712.shtml)

### 我国社会治安形势持续向好 群众安全感稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国公安机关不断提高精确防控、精细管控、精准打击能力，努力以高水平安全护航高质量发展，我国社会治安形势持续向好。</p><p>公安部最新数据显示，今年1—5月，全国公安机关立刑事案件数同比下降16.1%，立治安案件数同比下降10.6%，两项指标均实现两位数下降。公安机关始终保持对涉黑涉恶、电信网络诈骗等违法犯罪的严打高压态势。2025年10月以来，全国电诈发案数已连续8个月同比下降。</p><p>在服务保障经济社会高质量发展方面，依法严厉打击各类突出经济犯罪活动。在服务民生方面，公安机关持续深化“跨省通办”“全国通办”改革，近1亿人次享受异地办证便利。同时，全国已建设生态警务站点3000余个，生态警务机制不断健全。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEuMNFultn5cCD2vorOywU260712.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国将系统推进能源领域节能降碳</strong></p><p>国家能源局近日印发《能源领域节能降碳行动计划（2026—2028年）》。计划提出到2028年，非化石能源消费比重年均提升约1个百分点，建成一批零碳低碳煤炭矿区、油区，推动重点行业节能降碳取得显著进展，绿色用能水平不断提升。</p><p><strong>上半年我国期货市场成交额同比增长超四成</strong></p><p>中国期货业协会统计数据显示，1—6月全国期货市场累计成交量为51.05亿手，累计成交额为482.7万亿元，同比分别增长25.23%和42.08%。上半年，我国期货市场成交规模持续扩大，资金总量屡创新高，为各类经营主体提供了有效避险工具。</p><p><strong>中国石化完成对中国航油重组</strong></p><p>记者从中国石化获悉，中国石化已完成对中国航油的重组工作，中国航油正式成为中国石化二级全资子公司。此次重组将提升保障国家航空能源供应安全能力和水平，推动航空能源供应绿色低碳转型，更好地服务民众出行需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDExgcdiRTRcSwChXu8uoKf260712.shtml)

### 美称对伊朗展开本周第三轮打击 伊朗称打击美在中东地区目标

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部11日称，美军发起本周第三轮对伊朗的打击行动，以回应伊朗在霍尔木兹海峡对一艘集装箱船的袭击。美军称，连续三轮的军事行动累计打击超过300个目标。据伊朗媒体今天（7月12日）报道，伊朗南部阿巴斯港、锡里克、格什姆岛、恰巴哈尔港等多地传出爆炸声。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明说，作为对美军行动的回应，革命卫队打击了美军在约旦的一个空军基地，用数枚导弹摧毁了该基地的指挥控制中心和MQ-9无人机机库。革命卫队和伊朗军方之后还称，打击了美军位于科威特的“爱国者”防空系统、美军位于巴林的通信系统和雷达站，以及位于卡塔尔的美军乌代德空军基地。</p><p><strong>伊朗宣布暂时关闭霍尔木兹海峡 与阿曼讨论海峡航运安全合作</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队海军今天早些时候表示，鉴于外国势力非法干预造成不安全局面，霍尔木兹海峡即日起关闭，直至另行通知以及美国停止干涉这一地区为止。</p><p>伊朗外长阿拉格齐11日率团访问阿曼，并与阿曼外交大臣巴德尔举行会谈。据伊朗官方通讯社报道，双方围绕伊美谅解备忘录第五条款，就建立确保船舶安全通过霍尔木兹海峡的相关机制交换了意见。据阿曼通讯社报道，阿曼同意与伊朗继续就霍尔木兹海峡问题开展技术和政治层面会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEHvwqZt8GUxVswA43r4nK260712.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌无人机企业 乌称抵御俄攻势</strong></p><p>俄罗斯国防部11日称，当天凌晨，俄军使用远程高精度武器，对乌克兰基辅市涉及生产和储存中远程无人机的乌军工企业实施打击。俄军11日、12日还打击了敖德萨地区多个港口的基础设施。乌克兰武装部队11日称，乌军对俄军2处人员集结区发动打击，并在多地抵御俄军攻势，击落1294架无人机。</p><p><strong>世卫称刚果（金）埃博拉疫情规模或超统计</strong></p><p>世卫组织突发卫生事件规划执行主任伊海克韦祖近日警告称，根据模型推算和检测阳性率，刚果（金）埃博拉疫情的真实规模可能比官方数据高出两到四倍。刚果（金）政府10日说，该国累计报告埃博拉确诊病例1830例，死亡648例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/12/VIDEHo9Sj9ZVMcpoa5Z4xGwO260712.shtml)



---

(更新时间戳: 1783865163395)

