# 《新闻联播》 (20260503)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平回信勉励中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖获奖者代表 胸怀远大理想矢志拼搏奋斗 带动广大青年把个人追求融入国家发展大局；


2.【实干笃行创伟业 团结奋斗新征程】在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌；


3.央视快评：

在新征程上贡献青春力量——庆祝五四青年节；


4.中国共青团团内统计主要数据发布：

全国共有共青团团员7833.6万名；


5.人民日报评论员文章：

坚持不懈，提升我国原始创新能力——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话；


6.上海：

把城市扮靓为“人民的大花园”；


7.假期前两天全国消费市场持续升温；


8.交通部门细化服务 提升假期出行质量；


9.【劳动者之歌】陈燕芳：

做向日葵一样的追光者；


10.神舟二十一号乘组在轨六个月 各项任务有序推进；


11.第139届广交会参会工商机构团组同比增长16.7%；


12.国内联播快讯：


（1）我国石油化工行业具备独立作业能力的工业智能体落地；


（2）我国已建成高质量数据集超11.6万个；


（3）“五一”档电影票房突破5亿元 全产业链产值近78亿元；


（4）南方降雨范围缩减 中东部明天起快速升温；


13.中国外交部：

重温东京审判更具现实意义；


14.多国人士表示东京审判意义重大 日本应反省历史罪责；


15.数万日本民众集会抗议政府危险动向 要求捍卫和平宪法；


16.伊朗新谈判方案称各项议题应在30天内确定结果 美国称会很快研究方案 以媒称以色列加紧对伊朗和加沙地带备战 黎称两月来以色列袭击已致2659人死亡；


17.国际联播快讯：


（1）美洲玻利瓦尔联盟反对美对古巴动武威胁；


（2）7个主要产油国宣布6月增产；


（3）受油价上涨等影响 美一航司停运；


（4）菲律宾马荣火山发生喷发；


18.活力中国。
（《新闻联播》 20260503 21:00）

## 详细新闻

### 习近平回信勉励中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖获奖者代表 胸怀远大理想矢志拼搏奋斗 带动广大青年把个人追求融入国家发展大局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖获奖者代表回信，向全国各族青年致以节日祝贺并提出殷切期望。</p><p>习近平在回信中说，你们牢记党的嘱托，扎根科技创新、乡村振兴、社会服务、卫国戍边等基层一线，以实干担当书写无悔青春，展现了新时代中国青年自信自强、昂扬向上的良好风貌。</p><p>习近平强调，今年是“十五五”开局之年，青年建功正当其时。希望你们胸怀远大理想，矢志拼搏奋斗，带动广大青年把个人追求融入国家发展大局，立足各自岗位不断创造新业绩，在新征程上贡献青春力量。</p><p>中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖，旨在树立和表彰政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型。近日，党的十八大以来获奖的16名青年代表给习近平总书记写信，汇报在基层扎根奉献的情况和体会，表达建功“十五五”、走好新时代长征路的决心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEQWpfi82eA31gZZYtVmZI260503.shtml)

### 【实干笃行创伟业 团结奋斗新征程】在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记十分重视青年工作，关心青年成长。他指出，我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。总书记的谆谆嘱托、殷殷期望，激励着广大青年不负时代、不负韶华，努力在强国建设、民族复兴的壮阔征程上，放飞青春梦想。</p><p>在新时代的壮阔征程上，每一朵青春浪花都承载着奔涌向前的力量。眼下，在国家“八纵八横”高铁网京昆通道的施工现场，在四川大渡河金川水电站的建设一线，在安徽合肥紧凑型聚变能实验装置建设现场……新时代的中国青年，勇当排头兵、生力军。</p><p>习近平总书记指出，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，青年大有可为。广大青年要自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，奋力书写挺膺担当的青春篇章。从参加主题团日活动，同高校师生座谈，到寄语新时代青年“在推进强国建设、民族复兴伟业中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量”；从回信勉励科技小院的学子“在乡村振兴的大舞台上建功立业”，到鼓励从事科研的青年“放开手脚、创新创造”……习近平总书记的深情嘱托、诚挚盼望，为新时代青年前行点亮坐标、指引航程。</p><p>新时代的中国青年，以青春之力，以奋斗之姿，担负起青春之责。在长征途中“半条被子”故事的发生地湖南郴州沙洲村，一批批青年传承红色基因，深耕田间地头，抓实基层治理、做实民生服务。在西藏日喀则乡镇卫生院，平均年龄只有27岁的大学生医疗队伍守护一方百姓健康。</p><p>青春逢盛世，拼搏正当时。中国青年正站在施展才干、实现梦想的时代舞台，担当起党和人民赋予的历史重任，开拓人生、奉献社会，奏响无愧于时代、无愧于人民的青春之歌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEewSn3b4g0zgJDi5TBRPF260503.shtml)

### 央视快评：在新征程上贡献青春力量——庆祝五四青年节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月3日）播发央视快评《在新征程上贡献青春力量——庆祝五四青年节》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEdQE1ngcJi3P2EOKmZvuY260503.shtml)

### 中国共青团团内统计主要数据发布：全国共有共青团团员7833.6万名

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日），共青团中央发布中国共青团团内统计主要数据。截至2025年12月底，中国共青团团员总数为7833.6万名，团组织总数为515.0万个。其中，学校团组织235.5万个，团员4183.3万名；其余由机关事业单位、国有和集体企业、城乡社区、新兴领域和其他领域团组织团员组成。2025年共发展团员913.7万名。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEMPxTykUQJXv8dRmMibMG260503.shtml)

### 人民日报评论员文章：坚持不懈，提升我国原始创新能力——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：明天（5月4日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚持不懈，提升我国原始创新能力——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEidb0LbMQHb2U6gBUhFAv260503.shtml)

### 上海：把城市扮靓为“人民的大花园”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，2026上海国际花卉节正在举办，与往年不同，花草不再局限于上海植物园的专业展区，而是走出围墙、融入城市肌理，让整座城市成为一座“人民的大花园”。</p><p>在浦东，8座商场组成的商圈被花串了起来，无论是马路边还是店铺门头，都能看到错落有致的花艺装置，花不是简单摆在路边，而是和每一家店、每一处空间融合在了一起。在静安，过街天桥、绿地均被各类主题花束包裹，一只西高地白梗犬绿雕意外“出圈”，成为花卉节最萌网红。穿行在城市里的一条条花卉专线将上海多个地标和繁华商圈串联起来，让老百姓出行赏花和购物更为方便。</p><p>从节日展场走进日常生活，园艺之美还与市民创意深入互动。在徐汇滨江，8座由13个街道居民亲手设计搭建的“共创花园”沿江绽放。&nbsp;</p><p>一个个巧思的背后，是上海市对习近平总书记提出的“人民城市人民建、人民城市为人民”理念的深刻理解和生动表达。让园艺的美和市民的创造力从节日展场“流”入日常生活，形成了可持续的绿色循环。</p><p>今天的上海，人均公园绿地面积达到9.5平方米，407座“小而美”的口袋公园在街角巷尾生长，“推窗见绿、转角遇花”正成为越来越多市民的日常。今年，上海还将持续推进“千园工程”，计划新增公园超过100座，新建各类绿地500公顷、绿道100公里以上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDE30vjFpi1S5knShgkbb0F260503.shtml)

### 假期前两天全国消费市场持续升温

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：商务部今天（5月3日）发布的数据显示，进入假期以来，全国服务消费潜力释放，商品消费扩容升级，消费市场更趋火热。</p><p>假期前两天，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额同比分别增长5.4%、5.1%。</p><p>商务大数据显示，演出消费增长19%，重点平台租车订单量增长25%，酒店订单量增长3.8%。越来越多的人走出家门，畅享假日的放松与惬意。</p><p>智能化、绿色化的商品消费新体验也在不断激发市场潜力。商务大数据显示，截至5月2日，2026年消费品以旧换新惠及8427.4万人次，带动销售额6193.6亿元。其中，汽车以旧换新211.1万辆，带动新车销售额3389.6亿元；家电以旧换新3380.9万台，带动销售额1378.1亿元；数码和智能产品购新4835.4万件，带动销售额1425.9亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDE7DovnkeyrYD3VJ2pJaEC260503.shtml)

### 交通部门细化服务 提升假期出行质量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（5月3日），预计全社会跨区域人员流动量超2.9亿人次，同比增长2.5%。探亲、旅游、休闲等出行需求继续保持旺盛。从4月30日到5月2日，全国铁路单日旅客发送量连续三天超1900万人次。</p><p>假期过半，今天，南方部分地区雨势较强。交通部门加强与气象部门联动，实时监控雨情变化，动态调整列车运行方案，全力保障雨天行车安全畅通。</p><p>公路出行，今天仍然以短途为主，旅游城市、热门景区周边高速公路车流量较大。在高速公路易拥堵路段，交通部门提前预置力量，加密救援点位，以最大能力保障路网通畅。</p><p>随着气温升高，全国水路发送旅客数量较前一日有小幅增长。为保障游客出行安全，交通部门对客流量大的观光航线实施随船监管。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEZ0Zz4HIEokWKhNvU8K9m260503.shtml)

### 【劳动者之歌】陈燕芳：做向日葵一样的追光者

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国“五一”劳动奖章获得者陈燕芳，是新疆生产建设兵团第十师北屯市农科所向日葵育种团队首席农艺师，她扎根边疆18年，以向日葵品种选育、栽培、绿色防控技术，不断助力农户增收。</p><p>每年4月中下旬，是向日葵播种的好时节。记者见到陈燕芳时，她正和同事们在田里播种一批选育的向日葵新品种。</p><p>北屯市是新疆葵花籽的重要产区。2008年，陈燕芳从西南大学植物保护学院硕士毕业后，就一头扎进了这片戈壁滩。刚一来，陈燕芳就被一种叫“列当”的寄生草狠狠上了一课。这种“恶性杂草”让当地减产一半。看着农户们一年的辛劳付诸东流，陈燕芳和同事们暗下决心，一定要啃下这块硬骨头。他们跑遍了北屯的8个团场，采集抗列当的原生葵株。经过五年持续攻关，陈燕芳和团队联合内蒙古、黑龙江等地农科院的专家们，终于摸清了新疆地区列当的“底细”，将北屯地区向日葵列当发生率降低到了5%以下，还成功筛选并推广了一系列高产、优质、抗列当的食用向日葵新品种。&nbsp;</p><p>有了好种子，还要种得好，才会有好收成。这些年，陈燕芳和团队手把手指导农户，将水肥一体化、绿色防控等技术形成标准化生产模式，在田间推广，还通过绿色方式，改良种植向日葵的土壤环境。如今，阿勒泰地区向日葵种植面积已超过200万亩。</p><p>一粒小种子成就一个大产业，在陈燕芳团队和乡亲们的共同努力下，“北屯瓜子”长成了畅销海内外的“金字招牌”，新疆北屯已成为全国优质瓜子生产基地。如今，陈燕芳和团队正从传统选育向生物育种加速转型，希望培育出更多耐盐碱、抗病、高产的“当家品种”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEiQry5REZ6BKQj5VWgRO1260503.shtml)

### 神舟二十一号乘组在轨六个月 各项任务有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神舟二十一号乘组张陆、武飞、张洪章在中国空间站迎来了“五一”国际劳动节。目前，三名航天员已在轨驻留满六个月，身心状态良好，各项任务有序推进。</p><p>今天（5月3日），中国载人航天工程办公室发布最新视频。神舟二十一号航天员利用脑电采集设备、虚拟现实眼镜等，进行在轨脑电测试研究，地面科研人员将依托下行数据开展后续研究。此外，乘组完成了执行功能训练、应急决策能力评估和在轨情绪状态测试，相关指标可用于分析航天员执行功能的训练效果。在微重力物理科学领域，乘组进行空间流体存储、输运等相关实验，并完成了实验柜样品更换和设备维护等工作。</p><p>在轨期间，乘组常态化进行空间站平台照料与维护，同时进行听力测试、肌肉超声检查等多项医学检查，持续开展在轨锻炼。按计划，神舟二十一号乘组将在轨驻留七个月，根据当前任务需求，三名航天员使用遥操作交会对接系统开展交会对接在轨训练，为后续天舟十号和神舟二十三号的到来做相应准备。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDERuupkRiWqajTVwxK08jh260503.shtml)

### 第139届广交会参会工商机构团组同比增长16.7%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：截至目前，第139届广交会已吸引了154个境外工商机构团组参加，同比增长16.7%。这些海外工商机构借助广交会这一平台深化供需对接、稳固合作关系。来自巴西的这个采购团组人数逐年递增，今年已达到40人。</p><p>针对部分无法线下参会的境外采购商，本届广交会还通过开设专场供采直播、推送探展选品短视频等方法，创新服务模式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEjdTkKAIwDIUS70nw8wFZ260503.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国石油化工行业具备独立作业能力的工业智能体落地</strong></p><p>记者从中国石化获悉，我国石油化工行业具备独立作业能力的工业智能体——“烽火”工业智能体日前正式发布，智能体可直接参与生产作业，具备数据分析、工业软件调用、科研与工程成果产出能力。</p><p><strong>我国已建成高质量数据集超11.6万个</strong></p><p>记者从国家数据局了解到，我国已建成高质量数据集超11.6万个，总体量超960拍字节（PB），相当于中国国家图书馆数字资源总量的336倍。高质量数据集可以用于提升大模型的训练推理能力。</p><p><strong>“五一”档电影票房突破5亿元 全产业链产值近78亿元</strong></p><p>截至今天（5月3日）下午，“五一”档电影票房（含预售）已突破5亿元，放映场次达144.2万场，超去年同期。与此同时，各地还推出形式多样的惠民观影补贴和观影促消费活动，带动文旅、餐饮等全产业链产值近78亿元。今年，“中国电影消费促进年”活动启动以来，已累计核销观影优惠补贴超3.5亿元。</p><p><strong>南方降雨范围缩减 中东部明天起快速升温</strong></p><p>从昨天（5月2日）到今天，广西、广东等地出现暴雨天气，当地交通等部门采取多种措施及时应对。随着降雨云系减弱，南方降雨范围缩减，中央气象台预计，明天起至5日，我国中东部大部气温将快速升温，华北南部、黄淮至江南一带地区将大范围出现30℃及以上天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEAuQpz7AdVWaJP3KtflwV260503.shtml)

### 中国外交部：重温东京审判更具现实意义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日）是远东国际军事法庭（东京审判）开庭80周年纪念日。中国外交部发言人表示，东京审判是《开罗宣言》《波茨坦公告》规定的实施，反映战胜国与受害者集体意志，践行《联合国宪章》的宗旨与原则，捍卫了二战胜利成果。接受东京审判判决是战后日本回归国际社会的前提。80年后的今天，日本右翼势力极力否定、极尽歪曲，加速“再军事化”，部署进攻性武器，重整军工产业，推动修改宪法。面对日本“新型军国主义”成势为患，重温东京审判的背景、结论和原则，更具现实意义。东京审判审的是人类良知，判的是历史公正。任何人、任何势力如果不自量力，企图为侵略翻案，必将遭到全世界爱好和平人们的坚决抵制，必将被再次押上历史的审判台。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEFmYAOo16UCAyp4PbsUzJ260503.shtml)

### 多国人士表示东京审判意义重大 日本应反省历史罪责

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，80年前的东京审判明确了日本军国主义的侵略罪行、把日本法西斯钉在了历史的耻辱柱上，但东京审判承载的历史警示意义并未在日本得到应有的尊重。多国人士呼吁日本正视东京审判的历史正义，彻底反省历史罪责，避免重蹈覆辙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDETKGcT8iR44V77gYPn19p260503.shtml)

### 数万日本民众集会抗议政府危险动向 要求捍卫和平宪法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月3日），数万名日本民众在东京举行守护和平、反对修宪的集会，抗议日本政府推动“再军事化”的危险动向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEmrVGltYnvPOAFR3yJ0ob260503.shtml)

### 伊朗新谈判方案称各项议题应在30天内确定结果 美国称会很快研究方案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体2日报道，伊朗通过巴基斯坦向美国提交的新谈判方案包含14点提议，主要内容包括确保不再发生军事侵略、解除海上封锁、解冻伊朗被冻结资产、支付赔偿、在包括黎巴嫩在内的所有战线实现和平、建立霍尔木兹海峡新的管理机制等。报道称，伊朗强调各项议题应在30天内确定结果。&nbsp;</p><p>美国总统特朗普2日发文称，他很快会研究伊朗最新提交的方案，但无法想象该方案可以接受。特朗普当天表示，美国有可能重启对伊朗空袭。</p><p>伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部高级官员阿萨迪当天表示，武装部队已为美方可能采取的冒险行为做好充分准备。</p><p>此外，伊朗媒体2日报道称，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，议会将批准一项“霍尔木兹海峡管理法”，内容包括永久禁止以色列船只通过这一关键水道、来自“敌对国家”的船只必须支付“战争赔偿金”才能获得通行许可；其他船只需获得伊朗授权才能通行等。</p><p><strong>以媒称以色列加紧对伊朗和加沙地带备战 黎称两月来以色列袭击已致2659人死亡</strong></p><p>据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡将于3日召开安全内阁会议，讨论伊朗和巴勒斯坦加沙地带局势。报道称，以方正加紧这两条战线的备战。</p><p>另外，据黎巴嫩卫生部2日公布的数据，自3月2日以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2659人死亡、8183人受伤。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEllLr1CrgayQbyW3uNiJB260503.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美洲玻利瓦尔联盟反对美对古巴动武威胁</strong></p><p>美洲玻利瓦尔联盟2日发表声明，对美国政府近期针对古巴的武力威胁言论表示“深切关切和坚决反对”，认为有关言论正在危及拉丁美洲和加勒比地区的和平与稳定，呼吁国际社会反对这一武力威胁。 　</p><p>美洲玻利瓦尔联盟2004年成立，成员国包括玻利维亚、尼加拉瓜等10个拉美和加勒比地区国家。</p><p><strong>7个主要产油国宣布6月增产</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）今天（5月3日）发表声明说，7个“欧佩克+”主要产油国决定6月日均增产原油18.8万桶。这是“欧佩克+”在阿联酋正式退出后的首次决策。</p><p><strong>受油价上涨等影响 美一航司停运</strong></p><p>受近期油价大幅上涨以及与美国联邦政府纾困谈判失败等影响，美国廉价航空斯皮里特航空公司2日宣布停止业务运营，所有航班均取消，约17000名员工失业。据美国媒体报道，近年来陷于破产困境的斯皮里特公司近日与联邦政府谈判，试图获得5亿美元纾困资金，但未获成功。</p><p><strong>菲律宾马荣火山发生喷发</strong></p><p>2日，位于菲律宾阿尔拜省的马荣火山喷发，大量火山灰降落在附近区域。菲律宾火山与地震研究机构表示，马荣火山处于3级警戒状态。民众被禁止进入火山半径6公里内的危险区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDEo5oZNFVgfGp2gNvDDlYN260503.shtml)

### 活力中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国制造，向新而行。</p><p>节目的最后，让我们一起感受大江南北智能工厂、智造车间的生机活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/03/VIDE8XDl5ttgtWPt7jZUICJq260503.shtml)



---

(更新时间戳: 1777816514243)

