# 《新闻联播》 (20260121)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】向新向优 中国经济破浪前行；


2.新华社综述：

神州大地清风劲——2025年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述；


3.中共中央 国务院 中央军委关于给陈冬颁发“一级航天功勋奖章” 授予陈中瑞、王杰“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定；


4.全国政协召开2025年度宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话；


5.2025年工业和信息化领域对经济增长贡献超四成；


6.各部门采取有力举措 切实保障群众春运出行；


7.寒潮继续影响我国 各地积极应对；


8.国内联播快讯：


（1）生态环境部公布第一批美丽乡村先行区名单；


（2）2025年我国农业保险保费规模突破1550亿元；


（3）我国对外投资连续9年保持世界前三；


（4）2025年我国电影全产业链产值超8100亿元 位居全球前列；


（5）我国充电基础设施数量突破2000万个；


（6）我国主干天然气管网日供气量创历史新高；


（7）全国电子计价秤智慧计量监管平台启动试运行；


（8）藏粤直流工程广东段开工建设；


（9）我国重载群组列车开展世界首次自动编队驾驶试验；


（10）受强地磁暴影响 我国北方多地现极光景观；


（11）中国队3-0胜越南队 首次闯入U23男足亚洲杯决赛；


9.国际人士表示中国经济稳定发展为世界经济提供重要动力；


10.丹麦首相表示不会就主权等问题进行谈判；


11.国际联播快讯：


（1）俄打击乌无人机车间 乌打击俄火炮系统；


（2）多方谴责以强拆近东救济工程处办公地；


（3）国际金价一度突破每盎司4800美元。
（《新闻联播》 20260121 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】向新向优 中国经济破浪前行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年是“十四五”收官之年，全年国内生产总值突破140万亿元，中国经济实现量的跨越和质的提升。“十四五”时期，面对国内外形势深刻变化带来的挑战，以习近平同志为核心的党中央沉着应变、综合施策，驾驭中国经济航船破浪前行，经济实力、科技实力、综合国力持续增强，走出一条不断向新向优的高质量发展之路。</p><p>这条不断向上生长的曲线是中国经济在五年里走出的增长轨迹。五年时间，中国经济总量接连跨越110万亿、120万亿、130万亿元关口，在2025年迈上140万亿元的新台阶。</p><p>五年经济增量超过了36万亿元，中国经济实现量的跨越和质的提升。</p><p>粮食年产量站上1.4万亿斤台阶；全年用电量超10万亿千瓦时，建成全球最大可再生能源体系；汽车产销量双双突破3400万辆，连续17年稳居全球第一，拉动上百条产业链共同跃升；消费市场规模稳居全球第二，社会消费品零售总额2025年首次突破50万亿元；货物贸易预计连续九年位居世界第一。</p><p>五年时间，中国经济增速始终高于全球主要发达经济体，对世界经济增长贡献率始终保持在30%左右，持续扮演全球经济“稳定器”角色。</p><p>看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。</p><p>驶入“十四五”，中国经济航船遭遇新的激流险滩。发展历程极不寻常、极不平凡。</p><p>从国际看，世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，新一轮科技革命和产业变革加速突破。国内改革发展稳定任务艰巨繁重。</p><p>关键时期，习近平总书记以高瞻远瞩的战略眼光、总揽全局的战略智慧和坚如磐石的战略定力，引领中国经济爬坡过坎、攻坚克难，一次次战胜重大考验，扎实推进高质量发展。面对不断升级的外部打压遏制，习近平总书记始终强调集中力量办好自己的事，建设以内需为主导的大国经济，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上；面对新一轮科技革命和产业变革，他提出发展新质生产力，下好把握未来发展主动权的“先手棋”；面对经济运行中出现的一些新情况和问题，习近平总书记果断指挥部署一揽子增量政策，以有力有效的宏观调控，精准调校中国经济航船前进路线。</p><p>承压前行，迎难而上。2025年的中国经济答卷弥足珍贵，140万亿的数字背后写满向新向优的发展答案。</p><p>过去五年，我国全社会研发经费从2021年的2.8万亿元增长到2025年的3.9万亿元，连续多年稳居世界第二位。“十四五”时期，全社会研发经费投入年均增长10%。创新已成为推动高质量发展的主要驱动力。拥有了自主研发的高性能芯片和操作系统，有效发明专利数量突破500万件，多个通用大模型已达到国际先进水平，核电、高铁、船舶与海洋工程等装备取得新突破，人工智能、量子科技、载人航天、深空探测等领域创造了多个全球“首次”和“第一”。新质生产力加快形成，我国成为全球创新力上升最快的经济体之一。</p><p>一座港口，见证了中国的产业结构之变。</p><p>一艘艘巨轮满载着新能源产品、智能家居和机器人等高科技产品驶向远方。2025年，现代化产业体系加快建设，产业向新向绿，带动“新三样”产品出口增长27.1%，工业机器人出口增长48.7%，我国成为工业机器人的净出口国。“十四五”以来，我国累计培育形成60多个新兴产业领域国家先进制造业集群；激光制造技术整体水平进入国际第一梯队，人形机器人具备从关键芯片、部组件到整机的全产业链制造能力。“十四五”期间，制造业增加值增量预计达8万亿元，对全球制造业增长贡献率超过30%，570多家工业企业入围全球研发投入2500强。</p><p>“十五五”规划建议为未来五年中国经济社会发展擘画新的蓝图。开局之年，一系列更加积极有为的宏观政策接续出台，中国经济航船正以更坚实的底盘、更强壮的筋骨，沿着高质量发展的航线破浪前行！</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEqm4cHV3Lp2N01K5txMlE260121.shtml)

### 新华社综述：神州大地清风劲——2025年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社播发《神州大地清风劲——2025年以习近平同志为核心的党中央贯彻执行中央八项规定、推进作风建设综述》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEMwyALe6e1NHoOHwEGBuP260121.shtml)

### 中共中央 国务院 中央军委关于给陈冬颁发“一级航天功勋奖章” 授予陈中瑞、王杰“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央、国务院、中央军委1月21日发布关于给陈冬颁发“一级航天功勋奖章”，授予陈中瑞、王杰“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定，决定全文如下：</p><p>2025年4月24日，神舟二十号载人飞船成功发射，航天员陈冬、陈中瑞、王杰驾乘飞船顺利进驻天和核心舱，在轨驻留6个多月，先后进行4次出舱活动，实施7次载荷货物气闸舱进出舱任务，完成120余项空间站建设升级维护维修任务，开展一系列空间科学实验与技术试验，于2025年11月14日安全返回。神舟二十号载人飞行任务，是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第5次载人飞行任务，创造中国航天员单个乘组在轨驻留时间最长纪录，标志着中国航天事业高水平科技自立自强迈出新步伐，对提升我国综合国力和中华民族凝聚力，进一步增强全体中华儿女民族自信心和自豪感，具有重要意义。特别是面对飞船疑似遭空间微小碎片撞击突发情况，工程秉持生命至上、安全第一原则，快速敏捷响应、严密分析评估，3名航天员沉着冷静应对、天外换乘飞船，乘组一心、天地一体，按应急预案成功着陆，极大振奋了全党全军全国各族人民踔厉奋发、勇毅前行的精气神。</p><p>神舟二十号载人飞行任务的圆满成功，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。陈冬、陈中瑞、王杰同志是其中的杰出代表，他们一心向党、矢志报国，临危不惧、团结协作，向世界展示了强大的中国志气、中国骨气和中国底气。陈冬同志3次执行载人飞行任务、累计完成6次出舱活动，成为首个在轨驻留时间超过400天的中国航天员。陈中瑞同志坚毅果敢、勇挑重担，精心精细操作，首次飞天即稳妥完成3次出舱活动。王杰同志扎实训练、艰苦磨砺，光荣入选神舟二十号乘组，出色完成担负任务。为褒奖他们为我国载人航天事业建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给陈冬同志颁发“一级航天功勋奖章”，授予陈中瑞、王杰同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。</p><p>陈冬、陈中瑞、王杰同志是不忘初心、牢记使命、献身崇高事业的时代先锋，是探索宇宙、筑梦太空、建设航天强国的标兵模范。党中央号召，全党全军全国各族人民要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，以受到褒奖的航天员为榜样，保持定力、增强信心，锐意进取、埋头苦干，为基本实现社会主义现代化而共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDE7rDzAS0KHcMMuhp4OS0L260121.shtml)

### 全国政协召开2025年度宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协21日在京召开2025年度宏观经济形势分析座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻中共二十届四中全会精神和中央经济工作会议精神，学深悟透习近平经济思想。要围绕“十五五”时期经济社会发展重大理论和实践问题，精心组织视察考察调研，做好专题研究，深化经济领域理论研究。要聚焦落实全年经济工作重点任务积极协商议政、开展民主监督，以高质量议政建言成果服务和助力“十五五”开好局、起好步。要协助党和政府做好宣传政策、解疑释惑、稳定预期、坚定信心的工作，引导社会各界全面辩证看待经济形势、发展大势，讲好中国故事。</p><p>部分全国政协委员和专家围绕推动人工智能科技创新与产业创新深度融合、促进消费和投资、增强财政可持续性、建设现代化产业体系、促进区域协调发展、提升服务实体经济能力、把握粮食安全主动权、稳外贸稳外资、促进高质量充分就业等协商建言。大家认为，2025年，国民经济运行顶压前行、向新向优，高质量发展取得新成效，根本在于习近平总书记领航掌舵和中共中央集中统一领导。要认真贯彻落实中央经济工作会议部署要求，不断巩固拓展经济稳中向好势头，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>全国政协副主席王勇主持会议。国家统计局、全国工商联负责同志介绍有关情况，有关部门和单位负责同志到会听取意见和建议、同政协委员互动交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEHw50O1XaMURc0CxYg9tO260121.shtml)

### 2025年工业和信息化领域对经济增长贡献超四成

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（1月21日）举行的发布会上，工业和信息化部负责人表示，2025年我国工业经济全年主要目标任务顺利完成，新动能不断涌现，工业和信息化领域对经济增长的贡献超四成。</p><p>2025年，我国先后出台新一轮十大重点行业稳增长工作方案，支持工业大省挑大梁，有力支撑工业经济“稳”的态势持续巩固。全年规模以上装备制造业、高技术制造业增加值同比分别增长9.2%、9.4%，增速高于规模以上工业3.3个、3.5个百分点。同时，持续推进制造业智能化、绿色化、融合化发展，转型升级步伐不断加快。</p><p>新质生产力成为推动工业经济增长的重要力量。2025年，我国人工智能核心产业规模预计突破1.2万亿元；累计发布人形机器人产品超330款；6G第一阶段技术试验形成了超300项关键技术储备，近期已启动第二阶段技术试验，科技创新和产业创新正深度融合。</p><p>“十五五”时期，我国将实施发展制造业新技术新产品新场景大规模应用示范行动，创建国家新兴产业发展示范基地，从供需两端发力，加快培育新兴支柱产业，推动工业经济不断向新向优发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDE6EQH0EDECrUV7p4E7HbF260121.shtml)

### 各部门采取有力举措 切实保障群众春运出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月21日）从国家发展改革委等部门联合召开的2026年全国春运电视电话会议上了解到，今年春运期间，全社会跨区域人员流动量和铁路、民航客运量均有望创历史同期新高。</p><p>2026年春运从2月2日开始，3月13日结束。各部门将切实加强运输组织，加大重点地区、热点线路、高峰时段运力供给；与此同时，着力提升出行服务，持续优化线上购票、自助安检、候乘换乘等服务。</p><p>综合研判，今年春运自驾出行将居于主体地位，各地各部门将强化道路疏堵保畅，加强自驾出行服务保障，做好学生、务工人员、游客等错峰出行引导，统筹做好重要能源物资、民生物资等物资运输。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEgss2UI8lVjOZ2UjKn4fM260121.shtml)

### 寒潮继续影响我国 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月21日），寒潮继续影响我国多地。南方雨雪强度明显减弱，但贵州、湖南、广西等地仍有冰冻天气，中央气象台继续发布冰冻黄色预警。</p><p>今早，湖南长沙迎来今年首场降雪，多部门及时开展除雪作业，保障城市运行和道路畅通。贵州部分地区出现冻雨天气，在铜仁，当地交通部门在桥面等点位安装了结冰传感器装置，实时监测结冰情况，及时开展除冰作业。江苏本轮降雪趋于结束，但低温天气持续，在南京，当地重点农副产品批发市场启动应急预案，确保货源充足、价格平稳。四川部分地区出现降雪，在达州万源市，高海拔地区积雪深度最高达到了50厘米，在连接川陕渝等地的重要路段，当地及时出动应急人员、除冰设备，保障180公里主干道路的除冰任务。广东北部局地出现雨雪、冻雨天气，在清远连州市，当地交通、公路部门对高寒山区路段，开展拉网式巡查，并在主要通道设立服务点，为过往车辆提供热水、姜茶、取暖设备等便民服务。</p><p>中央气象台预计，23日起，长江以南地区将陆续升温，北方多地气温仍持续偏低，提醒公众仍需注意保暖。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEjxk3K07bR5tZSgPw3iHn260121.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>生态环境部公布第一批美丽乡村先行区名单</strong></p><p>生态环境部今天（1月21日）公布第一批美丽乡村先行区名单，浙江安吉等23个县（市、区）入选。这些先行区以生态环境综合治理、“两山”转化、农业绿色发展、促进宜居宜业等为重点，探索出效果好、成本低、推广性强的经验做法和模式路径。</p><p><strong>2025年我国农业保险保费规模突破1550亿元</strong></p><p>2025年，我国农业保险保费规模突破1550亿元，位列全球第一，覆盖粮、油、糖、胶等大宗农产品完全成本或种植收入，为1.25亿户次农户提供风险保障超5.2万亿元。“十四五”期间，农户累计获得赔款超过5200亿元。</p><p><strong>我国对外投资连续9年保持世界前三</strong></p><p>2025年，我国对外非金融类直接投资1456.6亿美元，同比增长1.3%；对外承包工程新签合同额2892.2亿美元，同比增长8.2%；对外援助质效持续提高，有力服务共建“一带一路”。我国对外投资已连续9年保持世界前三。</p><p><strong>2025年我国电影全产业链产值超8100亿元 位居全球前列</strong></p><p>据不完全统计，2025年中国电影全产业链产值达到8172.59亿元，票房拉动系数约为1∶15.77，均位居全球前列。其中，制作、发行、放映环节等电影核心产业产值为2266.18亿元，电影设备采购、技术服务等间接产值为2515.46亿元，餐饮、交通、旅游等观影带动与外溢产值为3390.95亿元。电影经济已经成为提振中国服务消费升级、推动中国文化“走出去”的有力引擎。</p><p><strong>我国充电基础设施数量突破2000万个</strong></p><p>截至2025年12月底，我国电动汽车充电设施数量达到2009.2万个，其中公共充电设施471.7万个，私人充电设施1537.5万个。目前，我国已建成全球最大的电动汽车充电网络，支撑了超4000万辆新能源汽车的充电需求。</p><p><strong>我国主干天然气管网日供气量创历史新高</strong></p><p>我国主干天然气管网今天（1月21日）日供气量达到11亿立方米，单日供气峰值刷新历史纪录。今冬供暖季以来，国家管网集团运营的5.7万公里天然气管道累计输气量已超690亿立方米。</p><p><strong>全国电子计价秤智慧计量监管平台启动试运行</strong></p><p>全国电子计价秤智慧计量监管平台今天（1月21日）启动试运行。平台汇聚市场使用电子秤的生产、强制检定、使用等各环节关键数据，应用防伪技术，出现非法改动能自动触发预警，防止电子秤缺斤少两。</p><p><strong>藏粤直流工程广东段开工建设</strong></p><p>藏粤直流工程广东段昨天（1月20日）开工建设。该工程输电线路全长2681公里，跨越西藏、云南、广西、广东4省区，预计2029年全面投运，届时藏东南清洁能源基地每年可向粤港澳大湾区输送超430亿千瓦时绿色电能。</p><p><strong>我国重载群组列车开展世界首次自动编队驾驶试验</strong></p><p>今天（1月21日），我国自主研发的3.5万吨重载群组列车在内蒙古成功完成世界首次自动编队驾驶试验。本次试验用数字协同模式替代群组列车之间的物理钩连，实现从“硬连接”到“虚拟连挂”的本质跨越，综合运能提升50%以上。</p><p><strong>受强地磁暴影响 我国北方多地现极光景观</strong></p><p>近日，内蒙古呼伦贝尔、黑龙江漠河、新疆阿勒泰等地出现极光景观。此次我国北方地区观测到大规模极光，是由太阳耀斑引发的强地磁暴所致，持续时间长、影响范围广。</p><p><strong>中国队3-0胜越南队 首次闯入U23男足亚洲杯决赛</strong></p><p>北京时间今天（1月21日）凌晨，亚足联23岁以下男足亚洲杯半决赛在沙特阿拉伯吉达结束，中国队凭借彭啸、向余望和王钰栋的进球，以3∶0击败越南队，首次晋级该项赛事的决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDE4ceMcxEJLYMzV3pQw0Wd260121.shtml)

### 国际人士表示中国经济稳定发展为世界经济提供重要动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，在多重风险挑战交织的背景下，中国经济实现稳定发展令人赞叹，中国高质量发展和高水平对外开放为促进共同发展、捍卫多边主义作出重要贡献。</p><p>国际人士表示，他们对中国未来的发展充满期待，相信中国将继续发挥世界经济“稳定器”的作用，为全球发展作出更大贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDE69c9OwOxU8rsuHF4Pipl260121.shtml)

### 丹麦首相表示不会就主权等问题进行谈判

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国总统特朗普有关购买丹麦自治领地格陵兰岛，甚至不排除武力夺取格陵兰岛的说法，丹麦首相弗雷泽里克森20日表示，丹麦不会就主权、边界等问题进行谈判。</p><p>格陵兰岛自治政府总理尼尔森当天表示，不能排除美国动用军事力量的可能性，因此必须对各种情况做好准备。</p><p>据丹麦媒体20日报道，丹麦计划在2026年内，将派往格陵兰岛的士兵增加至多达1000人，目前已经有约300人抵达格陵兰岛努克等地。</p><p>比利时、法国、瑞典等国领导人和高级官员20日表示，美国越过红线，公然企图削弱和控制欧洲，不可接受。</p><p>加拿大总理卡尼同一天说，加拿大强烈反对美国为得到格陵兰岛加征关税。卡尼批评说，美国政策导致全球关系破裂。</p><p>欧洲议会主要政治党团20日宣布，欧洲议会已决定暂缓批准此前达成的欧美贸易协议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDEHVCHzdOVNHE0uoPiY29I260121.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄打击乌无人机车间 乌打击俄火炮系统</strong></p><p>俄罗斯国防部20日称，俄军当天使用远程高精度武器及无人机，对服务于乌克兰军方的能源及交通基础设施、弹药库和远程无人机生产车间实施了大规模打击。乌克兰武装部队总参谋部20日称，乌军对俄军人员和武器装备集中区、指挥所和火炮系统进行了打击。</p><p><strong>多方谴责以强拆近东救济工程处办公地</strong></p><p>巴勒斯坦、约旦、沙特等国外交部20日发表声明，强烈谴责以色列“强拆”联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处位于东耶路撒冷的办公地，呼吁国际社会制止以方，保护难民救济机构。联合国秘书长古特雷斯20日经由发言人发表声明，敦促以色列政府立即停止拆除联合国处所，将该处所交还联合国并恢复原状。</p><p><strong>国际金价一度突破每盎司4800美元</strong></p><p>在地缘局势紧张加剧、市场风险规避情绪高涨背景下，国际黄金期货价格和现货价格20日均再创新高。美国纽约商品交易所2月黄金期货价格、伦敦现货黄金价格一度突破每盎司4800美元关口。此外，3月白银期价一度突破每盎司95美元，也创下新高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/21/VIDE0RMsY0yWJF06VO9ygyYR260121.shtml)



---

(更新时间戳: 1769002015826)

