# 《新闻联播》 (20260130)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局召开会议 审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》 中共中央总书记习近平主持会议；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国机器人产业实现跨越式发展；


3.李强出席中英企业家委员会会议闭幕式；


4.2025年全国财政支出28.74万亿元；


5.2025年全国规模以上文化企业营收增长7.4%；


6.长江十年禁渔中期评估情况发布；


7.截至2025年底我国新型储能装机比“十三五”末增长超40倍；


8.天津加快科技成果转化 打造“科创天津”；


9.冰雪运动冰雪旅游带动消费活力持续释放；


10.海警法施行五周年 中国海警维权执法开创新局面；


11.国内联播快讯：


（1）2025年职工医保个人账户共济4.64亿人次；


（2）我国将完善有利于统一大市场建设的统计制度；


（3）民政部推出强化老龄和养老服务领域科技支撑等14条措施；


（4）交通运输部启动2026年服务区提质升级行动；


（5）2026年春运气象保障服务今天启动；


（6）2025年全国法院调解成功案件432.3万件；


（7）2025年市场监管总局完成经营者集中反垄断审查706件；


（8）海南离岛免税政策升级 购物金额突破100亿元；


12.日本人士举行集会要求高市早苗撤回错误言论；


13.伊朗首都启动战时避难设施建设规划 千架战略无人机编入伊军作战序列 美总统称很多美军舰船驶向伊朗 伊朗总统称美须停止挑衅；


14.美联邦官员称在明州的移民执法行动将更有针对性：


（1）美联邦机构停止在缅因州的移民执法行动；


（2）美参院因两党就移民执法分歧严重未通过拨款法案 美联邦政府或陷入部分“停摆”；


15.国际联播快讯：


（1）欧洲委员会通过支持丹麦格陵兰岛决议；


（2）德国总理：

欧洲不是美国的从属者；


（3）美媒称美官员接触加分离组织 加方不满；


（4）以媒称以证实约7万巴人员死于加沙战火；


（5）美冬季风暴已致85人死亡 新风暴将至。
（《新闻联播》 20260130 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月30日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》。中共中央总书记习近平主持会议。</p><p>会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2025年的工作给予充分肯定，同意其2026年工作安排。会议认为，过去一年，5家党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，认真贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，紧紧围绕党和国家工作大局发挥职能作用，切实加强党组自身建设，为全年主要目标任务顺利完成、“十四五”圆满收官作出积极贡献。中央书记处在中央政治局、中央政治局常委会领导下，认真贯彻党中央决策部署，积极履职尽责，在完成党中央交办任务、加强党内法规制度建设、指导推动群团工作、整治形式主义为基层减负等方面做了大量工作。</p><p>会议强调，今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。5家党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央集中统一领导，不折不扣把党的二十届四中全会精神和党中央关于今年工作的决策部署落到实处。坚持稳中求进工作总基调，锚定“十五五”时期经济社会发展重大战略任务，努力实现良好开局。加强党组自身建设，认真履行全面从严治党主体责任，带头树立和践行正确政绩观。中央书记处要围绕中央政治局、中央政治局常委会部署要求，立足职责抓好重点任务落实，高质量完成党中央交办的各项任务。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEqkmIMtakcQiyppZ7ksCZ260130.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国机器人产业实现跨越式发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视机器人产业发展，强调“要时不我待推进科技自立自强，只争朝夕突破‘卡脖子’问题，努力把关键核心技术和装备制造业掌握在我们自己手里”。“十四五”时期，我国机器人产业锚定技术自立自强，在核心部件攻关、产业链构建、场景应用拓展等方面实现跨越式发展，成为全球机器人技术创新策源地、高端制造集聚地和集成应用新高地。</p><p>在不久前举行的2026年国际消费电子展上，共设置了38个人形机器人展位，其中有21个来自中国。这款全球首个全身力控小尺寸人形机器人，身高仅80厘米，折叠后可轻松放入背包。</p><p>机器人被誉为“制造业皇冠顶端的明珠”，是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。“十四五”期间，习近平总书记多次来到机器人相关企业考察调研，了解企业开展核心技术攻关等情况，强调“要时不我待推进科技自立自强，只争朝夕突破‘卡脖子’问题，努力把关键核心技术和装备制造业掌握在我们自己手里”。</p><p>“十四五”规划纲要中明确提出，要突破先进控制器、高精度伺服驱动系统、高性能减速器等智能机器人关键技术。五年间，我国持续设立相关产业发展专项基金，并成立国家地方共建人形机器人创新中心等科研机构，着力提升关键零部件国产化水平和整机可靠性；同时，加快制定相关行业标准，截至目前，已累计推出国家及行业标准超220项；人才培养机制也更加完善，全国近400所高校成功备案“机器人工程”专业，700余所高职院校开设工业机器人技术专业。</p><p>在一系列政策支持下，“十四五”时期，我国机器人产业综合实力实现质的飞跃。</p><p>创新技术不断突破。搬运重载机器人负载能力达到600吨，软体机器人实现4070米深海自主巡航，特种机器人出现在高原、深空、极地等极端环境，这些具备着“十八般武艺”的机器人正突破着想象力的边界。如今，我国已成为全球机器人专利最大拥有国，2024年我国机器人专利申请量约占全球总量的2/3；累计培育514家机器人领域专精特新“小巨人”企业和19家制造业单项冠军企业，推动机器人国产化率水平持续提升。</p><p>产业链协同也在跑出“加速度”。在深圳南山，这里几乎覆盖了机器人从研发到产业化的全部链条。企业和科研机构“门对门”，上下楼就是上下游。</p><p>“十四五”时期，我国机器人产业行业营收实现翻番。</p><p>如今的机器人，正在持续赋能千行百业。超200万台工业机器人进入生产车间，推动生产效率平均提升35%；戈壁中的光伏清洁机器人24小时无水清扫，将年均发电量提升12%；运维机器人能够让“中国天眼”年观测时长增加30天；智能秧田巡检机器人将单棚巡检效率提升5倍。从工厂到田间，从大国重器到生活服务，我国丰富的应用场景让机器人的成长速度不断刷新。</p><p>“十五五”规划建议将具身智能列为前瞻布局的未来产业之一。未来五年，我国将加快具身智能、大模型与机器人技术的融合创新，持续拓宽应用场景，让机器人的成长速度更快，为加快实现新型工业化、全面推进中国式现代化注入澎湃动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEUIa5tiKQxk9sEIJPd3qs260130.shtml)

### 李强出席中英企业家委员会会议闭幕式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月29日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂同英国首相斯塔默共同出席中英企业家委员会会议闭幕式并分别致辞。110余位中英企业和机构代表出席。</p><p>李强表示，中英有着广泛共同利益，只要双方坚持相互尊重、相向而行，排除干扰、开放合作，就能在相互成就中实现共赢、共创繁荣。当前，单边主义、保护主义抬头，地缘政治冲突加剧，严重冲击世界经济和企业发展。在此背景下，中英应当继续弘扬“破冰精神”，拉紧合作纽带。这不仅是两国应对风险、共促发展的理性选择，也是中英作为负责任大国携手推动解决全球问题的应有担当。</p><p>李强指出，今年中国将开始实施“十五五”规划，两国企业合作大有可为，可以围绕四个方面聚焦发力：一是做大双边贸易的“新增量”，把服务贸易培育成新的合作增长点。二是打造创新发展的“新引擎”，在人工智能、清洁能源等领域把握先机、相互赋能。三是开辟三方合作的“新蓝海”，面向全球特别是南方国家市场开展更多合作。四是激发人文交流的“新活力”，实现经济价值和民心相通的双丰收。中国政府愿同英国政府一道，为两国企业合作和人文交流创造良好环境。希望两国企业家和文旅、体育方面的各界人士为促进两国关系发展贡献更大力量。</p><p>斯塔默表示，英方愿同中方加强各层级交往和各领域互利合作。希望两国企业家和机构抓住机遇，开展更为紧密对话合作，更好惠及两国和两国人民。</p><p>吴政隆参加活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEKpMF2ZzqBaEYlFfzmFCS260130.shtml)

### 2025年全国财政支出28.74万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：财政部今天（1月30日）发布数据显示，2025年，全国一般公共预算支出28.74万亿元，同比增长1%。其中，社会保障和就业、教育、卫生健康、科学技术、节能环保等支出分别增长6.7%、3.2%、5.7%、4.8%和6.1%，重点领域支出得到较好保障。</p><p>2025年，我国实施了育儿补贴政策，这是新中国成立以来首次大范围、普惠式、直接向群众发放的民生保障现金补贴。当年，全国各级财政共安排约1000亿元，其中，中央财政安排904亿元。据统计，截至目前，全国已惠及3000多万名婴幼儿。</p><p>针对提振消费，2025年，财政部先后分四批累计下达超长期特别国债资金3000亿元支持消费品以旧换新，有力释放了消费潜力，助力相关产业加快转型升级。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDECDKxuIeXLTMgmfS8r6uH260130.shtml)

### 2025年全国规模以上文化企业营收增长7.4%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（1月30日）发布的数据显示，2025年，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入152135亿元，比上年增长7.4%，营业收入规模实现新突破。</p><p>其中，互联网其他信息服务、数字出版、娱乐用智能无人飞行器制造等16个文化新业态行业共实现营业收入68253亿元，比上年增长14.3%，对规模以上文化企业营业收入增长的贡献率为81.6%。数字技术赋能文化产业成效显著，新型业态蓬勃发展。</p><p>文化产业结构持续优化。2025年，文化服务业实现营业收入85811亿元，比上年增长12.0%，占规模以上文化企业的比重比上年提高2.3个百分点，文化服务业对规模以上文化企业营收支撑作用增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEvafFgcL606cXZp0gTrW6260130.shtml)

### 长江十年禁渔中期评估情况发布

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月30日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部有关负责人介绍了长江十年禁渔中期评估情况。</p><p>自2021年1月1日起，长江流域重点水域开始施行暂定为期十年的常年禁渔。全面启动实施五年来，禁渔秩序总体稳定，取得了阶段性积极进展和显著成效。2021年到2025年，长江流域累计监测到鱼类351种，比禁渔前增加43种，水生生物完整性指数显著提升。目前，旗舰物种长江江豚已经恢复至1426头，比2022年调查时增加177头。</p><p>五年来，各级农业农村、公安、市场监管等部门持续开展联合执法行动，涉渔违法行为呈现下降趋势。与此同时，对23.1万退捕渔民分类落实了养老保障、转产就业等安置保障措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDErketpPdehK8b7NgVDXzY260130.shtml)

### 截至2025年底我国新型储能装机比“十三五”末增长超40倍

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月30日）从国家能源局了解到，截至2025年底，我国新型储能装机比2024年底增长84%，与“十三五”末相比增长超40倍，实现跨越式发展。</p><p>分地域来看，华北地区已投运的新型储能装机规模为全国最大，占比达到32.5%。过去一年里，华北和西北地区为新型储能主要增长区。</p><p>目前，我国新型储能大型化发展趋势明显。截至2025年底，单站10万千瓦及以上项目装机占比达72%。新型储能调用水平也进一步提升，2025年全国新型储能等效利用小时数达1195小时，比2024年提升近300小时。在促进新能源开发消纳、提高电力保供水平等方面，新型储能作用逐步增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEUeURnfjjvJGDoAOXW5bh260130.shtml)

### 天津加快科技成果转化 打造“科创天津”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”开局之年，天津发挥科教资源丰富等优势，持续推动科技创新和产业创新融合发展，加速让创新成果从实验室走到生产线。</p><p>开年以来，天津瞄准“科创天津”目标持续发力。</p><p>在天开高教科创园里，不久前，南开大学、天津大学带来了30个待转化项目，与多家行业龙头企业对接转化；围绕装备制造、生物医药等重点产业，加紧布局国家合成生物技术创新中心等51个中试验证平台。</p><p>“十四五”期间，天津组建了49家创新联合体，国家高新技术企业、国家科技型中小企业均突破1.2万家，8个产业规模超千亿元。</p><p>“十五五”时期，天津将全力共建“北京（京津冀）国际科创中心”，聚焦生物制造、脑机接口、具身智能等产业布局，建立常态化重大原创成果筛选服务机制。同时创新科技成果转化举措，加大建设产学研对接合作平台和创新联合体，推动前沿技术商业化加速落地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEjrztYf00QNOVMwDiRh5D260130.shtml)

### 冰雪运动冰雪旅游带动消费活力持续释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地冰雪运动、冰雪旅游持续火热，激活冬季消费新图景。</p><p>在黑龙江，这个冰雪季举办100多项群众性冰雪活动，以及穿越冰雪森林、研学游等特色项目，通过“体育+文旅+商业”的融合模式，带动当地冰雪经济持续火热。在辽宁沈阳，卧龙湖冬捕活动正在进行，游客们在观看冬捕的同时，还可以逛市集、购鲜鱼等，在冰天雪地中感受东北特色文化。在河北张北县，这个冬季推出30多种冰雪运动项目和民俗文化活动，预计将吸引游客30万人次。</p><p>南方的冰雪运动、冰雪旅游同样火热。在广州，一些核心商圈的商场中央打造了冰雪场馆，让市民在家门口就能实现“冰雪自由”。浙江长兴打造的冰雪小镇，这个冬季已吸引长三角地区游客超9万人次，带动周边住宿餐饮等消费同比增加三倍。在江西赣州万长山滑雪场，设置了雪圈滑道、初级雪道、戏雪区等多元板块，可以满足游客的多方位体验。在四川绵阳平武县的高原雪场，游客们在滑雪的同时，可以看到云海的壮美场景，还可以观赏“一线天”冰瀑等自然奇观。在湖北巴东绿葱坡滑雪场，当地推出围炉煮茶、非遗表演等项目，游客除了来这里滑雪，还选择在当地多住一晚，有效延长了消费链条，预计整个雪季将接待游客15万人次，真正实现“冷资源”向“热产业”转型。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEzKws0y1lqMaV3nnIO2wK260130.shtml)

### 海警法施行五周年 中国海警维权执法开创新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：海警法实施五年来，中国海警坚决履行海上维权执法职责，积极维护管辖海域安全，持续加强海上综合治理，有力维护国家主权和海洋权益。</p><p>五年来，中国海警累计出动舰艇55万艘次、航空器6000架次执行任务，组织钓鱼岛领海巡航134次，常态化开展东海、南海、黄海定期维权巡航，台岛及其附属岛屿周边海域执法巡查和黄岩岛领海及周边区域执法管控。</p><p>在执法监管方面，海警深入开展“净海”、伏季休渔等专项行动，侦破走私案件2800余起，案值约83亿元；破获毒品案件23起，缴获毒品19吨；查处违法违规渔船8300余艘，有效维护海上治安与发展秩序。同时，海警积极服务民生，调处海上纠纷8400余起，成功救助群众7200余人。</p><p>五年来，通过深化协作，与14个国家涉海部门建立协作配合机制，签订协作配合办法2600余个，并与多国海上执法机构建立合作机制，积极参与国际海洋治理。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEJGhF8ztmi9vWk8rZNCvq260130.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年职工医保个人账户共济4.64亿人次</strong></p><p>记者今天（1月30日）从国家医保局获悉，2025年全国职工医保个人账户共济4.64亿人次，共济金额687.7亿元。职工医保个人账户资金可用于被共济近亲属在定点医药机构发生的由个人负担的医药费用，以及参加基本医保、长期护理保险的个人缴费。</p><p><strong>我国将完善有利于统一大市场建设的统计制度</strong></p><p>记者从国家统计局了解到，2026年，我国将完善有利于统一大市场建设的统计制度，持续推进社会消费品零售总额在地统计、建筑业产值在地统计等工作；围绕建设强大国内市场、增强高质量发展动力活力等方面，进一步强化统计监测。</p><p><strong>民政部推出强化老龄和养老服务领域科技支撑等14条措施</strong></p><p>民政部近日发布指导意见，从加强民政关键核心技术攻关、促进民政科技成果转化应用等方面，提出了强化老龄和养老服务领域科技支撑、推进康复辅助器具等领域技术创新等14条措施。</p><p><strong>交通运输部启动2026年服务区提质升级行动</strong></p><p>交通运输部近日启动2026年服务区提质升级行动。今年，将在服务区新增超过1万个充电枪；新建和改造600个标准化的“司机之家”；还将结合地方特点，新增60个可与周边连通的“开放式服务区”。</p><p><strong>2026年春运气象保障服务今天启动</strong></p><p>中央气象台今天（1月30日）正式启动春运气象保障服务。据预测，2月5日至7日，华北北部、东北地区、内蒙古东部等地可能出现强降温、降雪天气；2月10日至13日，华北、东北、内蒙古、西北地区东部等地可能出现低温雨雪天气。</p><p><strong>2025年全国法院调解成功案件432.3万件</strong></p><p>2025年，全国法院调解成功案件432.3万件，先行调解以季均28%的增幅稳步增长。基层法院诉讼服务团队全部入驻县级社会治安综合治理中心，助力纠纷化解从“多头跑”到“一站解”。</p><p><strong>2025年市场监管总局完成经营者集中反垄断审查706件</strong></p><p>2025年，市场监管总局完成经营者集中反垄断审查706件，同比增长9.8%。其中，汽车、化学原料等高技术制造业领域投资并购活跃，参与企业来自全球30余个国家和地区。</p><p><strong>海南离岛免税政策升级 购物金额突破100亿元</strong></p><p>自2025年11月1日海南离岛免税政策升级以来，截至2026年1月29日，海口海关共监管海南离岛免税累计购物金额100.5亿元，购物人数132.6万人次，同比分别增长25.32%、1.84%，展现了离岛免税消费市场的强劲动能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEhc5WKjiM1yYgcr4O1Zfr260130.shtml)

### 日本人士举行集会要求高市早苗撤回错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本各界有识之士29日在东京集会，抗议首相高市早苗在台湾问题上继续发表错误言论，进一步挑动地区紧张局势，要求高市撤回错误言论。</p><p>与会日本人士表示，高市政权以安全保障等为由推进的一系列军事扩张政策只会给日本带来严重负面影响，让日本陷入巨大危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEOKOR8t3vpjyaCfRgAiz4260130.shtml)

### 伊朗首都启动战时避难设施建设规划 千架战略无人机编入伊军作战序列

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗媒体29日援引德黑兰市长扎卡尼的话报道称，德黑兰市已启动战时避难设施建设规划，包括新建避难设施、设立更多防空警报、将部分民用设施改造为多用途设施等。扎卡尼表示，部分现有设施和地铁线路也将在紧急情况下作为临时避难场所使用。此外，伊朗媒体报道称，1000架战略无人机29日正式编入伊朗军队作战序列。伊朗军方当天表示，伊朗军队将对任何侵略行为进行有力回击。</p><p><strong>美总统称很多美军舰船驶向伊朗 伊朗总统称美须停止挑衅</strong></p><p>美国总统特朗普29日再度表示，很多美军舰船正驶向伊朗。他还称，计划与伊朗进行对话，“希望不动用武力”。据英国媒体29日报道，美海军又一艘导弹驱逐舰日前通过苏伊士运河前往波斯湾。目前，美国在中东地区部署的包括航母在内的军舰达到至少10艘。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬29日表示，如果美国寻求谈判与真正的外交，就必须停止挑衅，停止制造紧张的行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDE2MzRWFyTukcBUYLFYqZm260130.shtml)

### 美联邦官员称在明州的移民执法行动将更有针对性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国政府边境事务主管汤姆·霍曼29日称，联邦执法人员会继续在明尼苏达州明尼阿波利斯等地进行更有针对性的移民执法行动。如果地方官员配合，他计划减少在明尼阿波利斯的联邦执法人员数量。明尼阿波利斯市长弗雷29日再次呼吁联邦政府停止移民执法行动，称这些行动并非为了安全，而是出于政治动机。</p><p><strong>美联邦机构停止在缅因州的移民执法行动</strong></p><p>同一天，美国缅因州共和党籍联邦参议员苏珊·柯林斯表示，美国国土安全部下属移民与海关执法局已停止在缅因州的大规模执法行动。</p><p><strong>美参院因两党就移民执法分歧严重未通过拨款法案 美联邦政府或陷入部分“停摆”</strong></p><p>此外，由于美国民主、共和两党在联邦移民执法行动以及对国土安全部拨款等问题上分歧严重，相关政府拨款法案在美国国会参议院受阻，美国数个联邦部门运转资金可能于30日耗尽，美国联邦政府可能因此陷入部分“停摆”。据美国媒体报道，为避免“停摆”，参议院两党29日晚些时候达成协议，包括单独为国土安全部提供两周临时拨款等。根据该协议调整的拨款法案还需参众两院通过，但目前尚无两院相关进程获得进展的消息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEddJnkNyhLlT72KOgxmOM260130.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧洲委员会通过支持丹麦格陵兰岛决议</strong></p><p>据丹麦媒体29日报道，欧洲委员会议会大会当天通过一项有关格陵兰岛问题的决议，表达对丹麦的支持。决议强调，关于格陵兰岛未来地位的任何决定，都必须遵守国际规则和法律，只能由丹麦和格陵兰岛人民作出。</p><p><strong>德国总理：欧洲不是美国的从属者</strong></p><p>德国总理默茨29日在德国联邦议院就外交政策发表政府声明称，欧洲是美国的伙伴和盟友，而非从属者。谈到美国威胁加征关税问题，默茨表示，欧洲已经准备好并有能力进行反击。他呼吁欧洲将自身安全掌握在自己手中。</p><p><strong>美媒称美官员接触加分离组织 加方不满</strong></p><p>据美国媒体29日报道，美国官员近期与加拿大艾伯塔分离组织人员多次会面。就此，加拿大总理卡尼29日在加拿大各省省长会议期间表示，美国应尊重加拿大的主权。当天的会议强调捍卫主权，并重申，加拿大各省统一行动，建设更有韧性的加拿大经济。</p><p>艾伯塔省是加拿大西部能源大省，盛产石油、天然气。</p><p><strong>以媒称以证实约7万巴人员死于加沙战火</strong></p><p>据以色列媒体29日报道，以国防军28日证实，2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带约有7万名巴勒斯坦人在冲突中丧生。这与加沙地带卫生部门此前公布的数字相近。</p><p><strong>美冬季风暴已致85人死亡 新风暴将至</strong></p><p>据美国媒体30日报道，冬季风暴和严寒天气影响下，美国多州至少85人死亡。美国电力跟踪网站数据显示，截至30日，全美仍有近24万用户断电，密西西比州、田纳西州的断电用户均超8万户。此外，美媒报道称，又一场风暴可能给美国东南部地区带来新一轮暴风雪和极寒天气。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/30/VIDEvENXOR8uM6UdH2JYUely260130.shtml)



---

(更新时间戳: 1769780204004)

