# 《新闻联播》 (20260108)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平致电祝贺通伦当选老挝人民革命党中央总书记；


3.【新思想引领新征程】现代化大港建设提速 为区域经济注入澎湃动力；


4.【“十五五”开好局起好步】新年开新局 实干促发展；


5.以旧换新相关商品销售额达3.92万亿元；


6.2025年我国乡村产业高质量发展取得积极成效；


7.各地打造冰雪新场景 激发消费新活力；


8.我国社会稳定态势巩固 公安政务服务效能提升；


9.中国空间站在轨运行稳定 应用成果持续涌现；


10.国内联播快讯：


（1）2025年全国期货市场累计成交额同比增长23.74%；


（2）2025年我国国际标准提案数量进一步增长；


（3）《“人工智能+制造”专项行动实施意见》发布；


（4）中国石化与中国航油实施重组；


（5）我国铬铁矿与非常规油气勘查双获突破；


（6）雄安新区社保一卡通发卡数量突破80万张；


11.委内瑞拉代理总统表示将保障经济主权和人民福祉 多方表示美国对委内瑞拉采取军事行动不符合国际法；


12.俄方谴责美扣押俄罗斯油轮；


13.美称考虑“买岛” 欧洲多方反对美威胁；


14.国际联播快讯：


（1）俄称多方向行动持续 乌称袭击俄油库；


（2）白宫称美总统指示美国退出66个国际组织。
（《新闻联播》 20260108 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会1月8日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。</p><p>会议指出，党中央听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告，是坚持和完善党的领导制度体系，把党中央集中统一领导落实到国家治理各领域各方面各环节的重要举措。“十五五”时期，我国发展环境面临深刻复杂变化，工作任务艰巨繁重，要坚持好、运用好、发展好党的领导这一最大优势，为中国式现代化建设提供根本保证。</p><p>会议认为，过去一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，认真贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责，切实加强党组自身建设，各方面工作取得了新成效。</p><p>会议认为，过去一年，在中央政治局、中央政治局常委会领导下，中央书记处认真贯彻党中央决策部署，积极履职尽责，在完成党中央交办任务、加强党内法规制度建设、指导推动群团工作、整治形式主义为基层减负等方面做了大量工作。</p><p>会议强调，今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，坚持党中央集中统一领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不折不扣把党中央各项决策部署落到实处。要锚定“十五五”时期经济社会发展的重大战略任务，统一意志、形成合力，共同推进各领域工作，努力实现良好开局。树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩。加强党组自身建设，认真履行全面从严治党主体责任，切实增强自我革命的自觉性坚定性。</p><p>会议强调，新的一年里，中央书记处要深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，围绕中央政治局、中央政治局常委会部署要求，立足职责抓好指导开展党内集中教育、完善党内法规制度建设、群团组织建设和改革、持续整治形式主义为基层减负等重点任务落实，高质量完成党中央交办的各项任务。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEhuePC0OOkWHLC8SeBHjs260108.shtml)

### 习近平致电祝贺通伦当选老挝人民革命党中央总书记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月8日，中共中央总书记习近平致电通伦，祝贺他再次当选老挝人民革命党中央总书记。</p><p>习近平在贺电中说，老挝党十一大以来，老挝党中央团结带领老挝人民积极探索符合本国国情的社会主义发展道路，攻坚克难、砥砺前行，在推进党的建设、发展经济、改善民生、拓展对外交往等方面取得了一系列重要成就。老挝党十二大胜利召开，对于老挝党和老挝社会主义事业发展具有承前启后、继往开来的重要意义。祝愿在以总书记同志为首的老挝党中央坚强领导下，老挝党和人民团结一心、接续奋斗，胜利完成老挝党十二大提出的各项目标任务，不断开创老挝社会主义事业新局面，朝着2055年建党百年奋斗目标勇毅前进。</p><p>中老是山同脉、水同源的社会主义友好邻邦。近年来，在双方共同努力下，中老关系进入历史最好时期，具有战略意义的中老命运共同体建设不断走深走实，取得一系列丰硕成果。在周边格局和世界变局深度联动的新形势下，我愿同总书记同志一道，加强对中老关系发展的战略引领，弘扬中老传统友谊，深化治党治国经验交流，拓展各领域务实合作，推动中老命运共同体建设朝着高标准、高质量、高水平目标持续迈进，更好造福两国人民，更好服务各自社会主义事业发展，为促进地区乃至世界和平稳定与发展繁荣作出新贡献。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDECNpOmC1WohXRQz8sjR5Y260108.shtml)

### 【新思想引领新征程】现代化大港建设提速 为区域经济注入澎湃动力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。“十四五”时期，我国锚定加快建设世界级港口群的目标任务，持续优化港口功能布局，提升综合服务能力，交出高质量发展的成绩单。如今，现代化大港建设提速，港口经济蓬勃发展，为区域经济注入澎湃动力。</p><p>巨轮相接，畅达四海。放眼今天的中国，一座座繁忙大港有序运转。2025年前11个月，全国完成港口货物吞吐量167.5亿吨，同比增长4.4%；完成集装箱吞吐量3.2亿标箱，同比增长6.6%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长9.5%。</p><p>经济强国必定是海洋强国、航运强国。党的十八大以来，习近平总书记高度重视现代化港口建设，多次深入港口考察调研，为新时代港口发展擘画蓝图。总书记强调，要不断提高港口运营管理能力、综合服务能力，在我国全面扩大开放、共建“一带一路”中发挥更大作用。要持续推进港口转型升级和资源整合，优化港口功能布局，在推动区域经济协调发展、建设现代化产业体系中发挥更大作用。一系列重要指示，为我国打造多功能、综合性、现代化大港指明方向。</p><p>“十四五”规划纲要提出，加快建设世界级港口群。我国出台了加快智慧港口和智慧航道建设、新时代加强沿海和内河港口航道规划建设等意见，在一系列政策支持下，港口万吨级以上泊位增加379个，总量达2971个；高等级航道通航里程增加1600公里，总里程达1.76万公里。目前，我国港口已与200多个国家和地区建立了航线联系，海运连接度全球领先。</p><p>“十四五”时期，我国港口吞吐量屡创新高，通过能力进一步增强，港口基础设施规模继续保持世界第一。同时，港口服务水平不断提升，大型化、专业化泊位数量增加，智慧绿色转型有序进行。从天津港的首个“智慧零碳”码头，到上海港的首个系统化旧码头改造，越来越多的港口码头植入智慧基因，我国已建及在建的自动化码头数量居世界首位，一批（近）零碳港口加速创建，新能源清洁能源应用、绿色集疏运比重持续增长。</p><p>五年来，我国港口群体系建设初见成效，形成了环渤海、长三角、粤港澳大湾区多个世界级港口群，多式联运成绩显著，有力支撑了经济稳定增长。在世界货物吞吐量第一大港宁波舟山港，航线网络越织越密，“十四五”期间新增国际航线60多条，总数突破250条。浙江以宁波舟山港为核心，加快建设义乌、舟山、嘉兴等地综合物流节点，完善海铁、江海、海河联运，形成了海港与内河港、无水港协同联动发展新格局。在义乌（苏溪）国际枢纽港，海港功能前置到内陆铁路站场，货物进了这里，就等于进了宁波舟山港，物流效率进一步提升。</p><p>通道带物流，物流带经贸，经贸带产业。如今，一座座港口串珠成链，呈现出经济发展新脉动。“十五五”规划建议提出，构建现代化基础设施体系，健全多元化、韧性强的国际运输通道体系。各地正进一步整合岸线、港口、产业、城镇优势要素和资源，赋能开放型经济，在做强国内大循环、畅通国内国际双循环中发挥更大作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEe3VQcIO4IeMnRNF7ooYD260108.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】新年开新局 实干促发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地相继出台务实有力的新举措，力争实现“十五五”良好开局，促进经济高质量发展。</p><p>更大力度促进科技创新。北京开年首个重大发展举措就是发布人工智能创新高地建设行动计划，涵盖技术创新策源、全域应用赋能、具身智能全链跨越等九个方面，计划用两年左右时间，建成十万卡级国产智算集群，人工智能核心产业规模突破万亿元。</p><p>江苏新年谋划的重点是全面打造具有全球影响力的产业科技创新中心，聚焦生物制造、未来能源等重点领域，组织40项省级重大科技攻关；围绕量子科技、脑机接口等未来产业方向，组织80项前沿技术研发。</p><p>营商环境建设再上新台阶。辽宁开年提出全力打造营商环境最佳口碑省份，一次拿出123条具体措施构建营商沃土，同时设立工作专班，以“八个坚决整治”直指营商环境的“沉疴痼疾”。</p><p>上海连续第九年发布加快打造国际一流营商环境行动方案，聚焦企业关注的政务服务、市场竞争、产业生态、社会共治四大环境，出台包括“反内卷”、规范平台算法在内的26条务实举措，激发经济活力。</p><p>重大产业项目提质升级。安徽一开年，重点谋划的是新能源汽车产业高质量发展，以技术创新、生态完善、消费提振三重新政，推动产业从“规模领先”向“效益领先”跃升；福建加快打造一批千亿级海洋产业集群，前瞻布局水下机器人、海底测绘等新赛道；云南聚焦重大项目，提出“提高投资效益”，开展“九大攻坚行动”，以有效投资培育壮大优势产业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEvsg210c4hDNKyVORlRlr260108.shtml)

### 以旧换新相关商品销售额达3.92万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，自2024年消费品以旧换新政策实施以来，相关商品销售额达3.92万亿元，惠及4.94亿人次。其中，汽车以旧换新超1830万辆，家电以旧换新超1.92亿件，手机等数码产品购新超9100万部。</p><p>以旧换新牵引产业提质升级。汽车以旧换新中，新能源汽车占比近60%，带动国内新能源乘用车市场销量翻倍增长；家电以旧换新中，一级能效产品占比超90%；手机等数码产品购新中，中高端机型销量占比达72.5%。</p><p>一大批绿色、低碳、智能的新产品进入百姓生活，不断提高人民生活品质的同时，也在促进经济绿色转型。两年来，报废汽车回收量平均增长超45%，减少碳排放约4400万吨。</p><p>与此同时，更多消费者选择到店体验购物并享受补贴，联动产生休闲娱乐、餐饮等跨场景消费。相关机构数据显示，家电以旧换新线下门店较为集聚的商圈，周边1公里范围内相关商户消费额增长超30%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEVOfouUKZZwntyHI6HnGT260108.shtml)

### 2025年我国乡村产业高质量发展取得积极成效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从农业农村部了解到，2025年，我国乡村产业高质量发展取得积极成效。</p><p>全国规模以上农产品加工企业预计实现营业收入约18万亿元，主要农产品加工转化率达到75%。乡村休闲旅游、农村电商等新产业新业态不断壮大，有效带动农民就地就近就业。1—11月，全国农村网络零售额同比增长9.8%。</p><p>乡村产业发展韧性持续增强。累计培育县级以上龙头企业9.8万家，培育产值超100亿元的产业集群180多个、超100亿元的产业园区近百个、超10亿元的产业强镇450多个，乡村特色产业集中集聚发展格局初步形成。</p><p>今年，我国将大力发展乡村富民产业，深入实施促进农产品加工业发展三年行动，拓展农民参与产业发展渠道和方式，促进农民稳定增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDE9vfjbjBz4kmHGzT6NTtg260108.shtml)

### 各地打造冰雪新场景 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地冰雪经济持续升温，不断涌现的新场景、新体验，激发消费市场活力。</p><p>这个冬天，北方成了冰雪乐园。在吉林长春，新建成的城市灯光越野滑雪道丰富了市民游客的夜滑体验。在黑龙江嘉荫，雪地拔河、雪地足球、冰上龙舟等一系列大众冰雪活动让人流连忘返。青海西宁大通县依托得天独厚的森林和冰雪资源，推出林海滑雪、骑马踏雪、雪原徒步等趣味冰雪休闲活动，带动了周边餐饮、交通、住宿等产业发展。在辽宁清原，玉龙溪冰雪大世界新打造了一条超长林间雪道，“雪地贪吃蛇”的长龙阵列越来越长，吸引了众多游客前来体验。</p><p>南方冰雪消费非常火热。重庆巫溪县创新推出“冰雪+”多元体验项目，“雪地坝坝火锅”让游客在海拔2000米的雪原，享用着热气腾腾的美食。自2025年12月冰雪季启动以来，这里已接待游客近5万人次，实现旅游综合收入超500万元。在江苏，元旦前后，句容、苏州、宜兴、泰州等地冰雪场所集中开业，加上此前已建成的45个雪场，冰雪运动实现了室内外全覆盖，可以满足不同年龄段、不同专业水平人群的运动需求。广东广州、深圳等地，超大规模的室内滑雪场为周边的滑雪爱好者们提供了丰富的冰雪舞台，“滑雪+购物+住宿+极限运动”的模式激发了游客的多元消费意愿。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDE8iKaBXWaatOZKCJjS1lh260108.shtml)

### 我国社会稳定态势巩固 公安政务服务效能提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：公安部今天（1月8日）召开新闻发布会通报，2025年，全国公安机关立刑事案件数同比下降12.8%，立治安案件数同比下降3.5%。其中，严重暴力犯罪、拐卖、传统“盗抢骗”案件分别同比下降4.7%、40.7%、21.2%。</p><p>公安机关深化“净网”“护网”专项工作，依法严打侵犯公民个人信息、网络谣言、网络暴力等突出违法犯罪和网络乱象。</p><p>过去一年，我国移民管理领域制度型开放加快推进。240小时过境免签政策正式实施一年来，全国各口岸入境外国人4060万人次，同比增长27.2%。目前过境免签国家拓展到55个，入境口岸增至65个，为国家开放发展注入新活力。</p><p>公安政务服务效能充分释放，实现191项公安政务服务事项“网上办、掌上办”，已有22个省份全面实现居住证电子化，29个省份实施居民身份证换补领全程网办，“数据多跑腿、群众少跑路”的公安政务服务新模式已成为常态。公安交管7项“高效办成一件事”改革措施实施两个多月以来，共惠及50余万名群众，减少办事材料1000余万份，减少办事成本5000余万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEAQKDiiabSOa7zmXifvjB260108.shtml)

### 中国空间站在轨运行稳定 应用成果持续涌现

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月8日），中国载人航天工程办公室发布2025年度《中国空间站科学研究与应用进展报告》。目前，中国空间站在轨运行稳定，效益发挥良好。</p><p>截至2025年12月，我国在空间生命与人体研究、微重力物理科学、空间新技术与应用三大领域已在轨部署和实施265项科学与应用项目。2025年度新增加在轨实施项目86项，上行实验模块、单元及样品等科学物资约1179千克，下行空间科学实验样品约105千克，获取科学数据超过150太字节。一年来，先后取得多项重要进展，成功完成中国空间站首次小鼠空间科学实验，国际首次开展空间站亚磁-微重力复合太空环境生物学等多项研究，部分成果已实现转移转化和推广应用，显著推动我国空间科学与应用快速发展。</p><p>据了解，2026年，我国将组织实施天舟十号、神舟二十三号、神舟二十四号、梦舟一号等4次飞行任务。其中，神舟二十三号飞行乘组1名航天员开展1年以上长期驻留试验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEcsz7vAP8hTJJqDkAJeve260108.shtml)

### 委内瑞拉代理总统表示将保障经济主权和人民福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代理总统罗德里格斯7日批准了立法机构提交的2026—2031年工作议程，表示将建立法律框架以保障经济主权并确保委内瑞拉人民的社会福祉。罗德里格斯强调，尽管遭受美国侵略，委内瑞拉仍保持着多元化的对外经济关系。委内瑞拉愿与所有尊重其主权的国家开展经济、贸易和能源合作。委内瑞拉不会在任何形式的侵略面前屈服。</p><p>同一天，委内瑞拉内政部长卡韦略说，美方军事行动已造成包括平民在内的100人死亡，委内瑞拉医疗中心和科研中心被炸毁。他谴责美国借虚假理由侵略委内瑞拉，并表示，面对暴行，委内瑞拉决不投降，将推动国家发展并争取马杜罗总统夫妇回国。</p><p>7日，大批委内瑞拉民众继续在首都加拉加斯举行抗议活动，要求美国释放马杜罗夫妇。在哥伦比亚、巴拿马等国，当地民众也举行抗议活动，谴责美国的威胁和干涉行为。</p><p><strong>多方表示美国对委内瑞拉采取军事行动不符合国际法</strong></p><p>7日，联合国秘书长古特雷斯在会见委内瑞拉常驻联合国代表蒙卡达时重申了他对美国对委内瑞拉实施军事行动所持的一贯立场，即美方行动没有尊重国际法规则。同一天，德国政府发言人科内柳斯、比利时国防大臣弗兰肯均表示，美方行动不符合国际法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEA4T0ncSb7ZymiEHVQPoJ260108.shtml)

### 俄方谴责美扣押俄罗斯油轮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国军方7日宣称扣押一艘悬挂俄罗斯国旗的油轮，俄方对此予以谴责。</p><p>美国欧洲司令部7日称，美方在北大西洋扣押一艘俄罗斯油轮。英国国防部称，英军当天为美国扣押行动提供了包括基地保障在内的支援。据外媒报道，这艘油轮原计划在委内瑞拉装载石油，但由于美国封锁未能靠岸，处于空载状态。</p><p>俄联邦委员会宪法委员会主席克利沙斯7日表示，美国在公海上公然从事海盗行径，违反国际法准则。俄交通部说，根据《联合国海洋法公约》，航行自由适用于公海水域，任何国家均无权对在其他国家管辖范围内的船舶使用武力。俄外交部表示，俄方正密切关注事件进展，要求美方确保油轮上的俄公民受到人道对待。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEEp34q5cmUIdCZA6HGBuJ260108.shtml)

### 美称考虑“买岛” 欧洲多方反对美威胁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国方面7日称，在保留所有选项的同时，正在讨论可能“购买”丹麦自治领地格陵兰岛的方案。当天，法国外长巴罗表示，格陵兰岛不会被出售，也不会被抢走，美国的恐吓行为必须停止。德国外长瓦德富尔指出，《联合国宪章》所确立的国家主权、领土完整以及边界不可侵犯的原则必须被尊重。西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯说，从欧洲层面采取应对措施，是唯一有效且可行的途径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDE3vcCJEivvGJhP8mCLYGg260108.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称多方向行动持续 乌称袭击俄油库</strong></p><p>俄罗斯国防部7日称，俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等各方向行动，打击乌克兰武装部队临时部署点、弹药库、防空导弹系统等目标。乌军称，袭击了俄别尔哥罗德州的一处油库，以及顿涅茨克地区的俄军物资技术保障仓库。</p><p><strong>白宫称美总统指示美国退出66个国际组织</strong></p><p>美国白宫7日发表声明说，美国总统特朗普当天签署总统备忘录，指示美国退出66个“不再符合美国利益”的国际组织。相关国际组织包括联合国文明联盟、联合国人类住区规划署、联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会等31个联合国实体和35个非联合国组织。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/08/VIDEuqGUaKQHvuOtQqpcqFPB260108.shtml)



---

(更新时间戳: 1767878572224)

