# 《新闻联播》 (20260527)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】传统产业的“蝶变”跃迁；


2.李强在浙江舟山宁波调研；


3.赵乐际对哈萨克斯坦进行正式友好访问；


4.中央军委印发《关于加强军队高级干部教育管理监督的若干措施》；


5.【“十五五”开好局起好步】合力开创法治中国建设新局面；


6.【树立和践行正确政绩观】促发展惠民生 推动学习教育走深走实；


7.前4个月规模以上工业企业利润总额同比增长18.2%；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.国内联播快讯：


（1）前4个月我国全行业对外直接投资同比增长3.9%；


（2）截至4月底全国累计发电装机容量同比增长14.2%；


（3）水利部发布2025年《中国河流泥沙公报》；


（4）我国成功发射通信技术试验卫星二十四号；


10.联合国安理会“维护联合国宪章宗旨和原则，加强以联合国为核心的国际体系”高级别会议举行；


11.伊朗强烈谴责美国破坏停火 美称双方仍在就协议进行磋商；


12.日本民众集会反对设立“国家情报会议”；


13.国际联播快讯：


（1）以军向黎境内纵深地区展开行动；


（2）欧洲多国热浪持续 交通受阻。
（《新闻联播》 20260527 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】传统产业的“蝶变”跃迁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，传统制造业是实体经济的重要组成部分，要把握市场需求，加强科技创新，让传统产业焕发新活力。今年以来，各地以科技创新为重点，探索传统产业转型升级新模式，推动传统产业焕新升级、“蝶变”跃迁，为建设制造强国夯实根基。</p><p>这是全球已投运的最大海上风电机组，近150米的风电叶片相当于50层楼高，而支撑它的超强碳纤维却来自于千里之外的石化基地。不仅如此，拆开这台风机，轴承、法兰、齿轮、电机……近九成的部件来自120多家钢铁、机械等传统老厂，从生产到研发，带动上万个就业岗位，提供了近千项专利。</p><p>不仅是风电，我们熟悉的“新三样”也都脱胎于传统产业。如果放眼全部的中国制造，传统产业提供了超八成的基础支撑。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记一直高度重视传统产业的发展，多次深入老工业厂区，以“必须敢打市场牌、敢打改革牌、敢打创新牌”部署老工业基地浴火重生。随着新质生产力重要论述提出，总书记强调，发展新质生产力不是要忽视、放弃传统产业，要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式，要因地制宜发展新质生产力。并提出，要积极运用新技术改造提升传统产业，推动产业高端化、智能化、绿色化；要推动先进制造业和现代服务业深度融合等具体路径。</p><p>“十五五”规划纲要，对重点传统产业转型升级作出针对性部署。钢铁、石化等重工业要调结构，电子信息、机械装备等则要发力高端、短缺产品。同时，推动各行各业发展智能制造、绿色制造、服务型制造。</p><p>开年以来，重点产业正加快因地制宜改造提升。不久前，今年第二批915亿元“两新”设备更新项目清单和资金安排已经下达，而各地的换新政策，也纷纷聚焦各自产业特色。内蒙古，将煤矿智能化开采设备全额纳入，推动智能矿山改造。在河南，老旧机床、自动化上下料系统、工业机器人焊接设备等更新时都能获得补贴。今年1—4月，设备工器具购置投资同比增长11.5%，占全部投资比重达18.2%。</p><p>如今，传统产业的智能制造和绿色制造水平持续提升。目前，我国工业企业数字化研发设计工具普及率已达到85%左右，家电、食品等领域涌现一批“灯塔工厂”，重工业领域还出现了许多“花园式工厂”。青山绿水间的钢铁厂、露天煤矿旁的梯田、炼化厂里的白鹭园……</p><p>如今，传统产业里的“新意”不断涌现。江苏盛泽镇是全球纺织行业集聚度最高的地区之一。走进这里，可以打开关于纺织品的无限想象，轻薄柔软的手套能够承受机械切割的冲击，比钢还强15倍以上的丝用在了人形机器人上。一根“丝”，融入到十几个新产业中。</p><p>不仅是“一根丝”，现在的“一块煤”可以变身成动力电池的关键负极、大飞机轮胎的核心材料，平均附加值增加近40倍。科技创新，正让传统产业里的新质生产力加速形成。</p><p>如今，传统产业和服务业也在深度融合。这家制鞋厂，从单纯的卖产品到提供定制和体态监测服务，现在一年能卖出3.5亿双鞋，不仅能开拓市场，跨界协同还带动着就业。在长沙、佛山等地，这几天，开设了许多智能家居服务的免费培训班，从智能运维工程师到绿色回收工程师，一个个新职业让课堂场场爆满，通过考核后，企业直接到现场招人。</p><p>数据显示，目前，我国遴选的372家服务型制造示范企业，服务业务对营收增长贡献率已达60%，为传统产业不断注入增长新活力。</p><p>升级、提质、增效。今年，矿业、船舶等产业将培育建设世界级先进制造业集群，基础材料、工业母机等重点领域持续推进关键核心技术攻关。更多传统产业正加速蝶变，为推动构建现代化产业体系奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDE8ANG6tSTpha8G8WFK54G260527.shtml)

### 李强在浙江舟山宁波调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5月25日至27日在浙江省舟山市、宁波市调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于构建大国储备体系的重要论述和指示精神，坚持政府主导、社会共建、多元互补，做好大宗商品和重要物资储备调节，强化战略保障、宏观调控和应对急需功能，持续提升产业链供应链韧性，加快建设大宗商品资源配置枢纽，为统筹发展和安全提供可靠保障。</p><p>李强来到舟山国家石油储备基地、大宗农产品储运基地和宁波大榭商业石油储备项目，听取石油、粮食等储备工作汇报，了解项目建设运营情况。李强指出，面对外部环境变化带来的挑战，“手中有粮，心中不慌”。做好大宗商品和重要物资储备意义重大。要科学规划布局，充分发挥多种主体作用，大力推进多种类型储备设施建设，进一步扩大储备容量。要加大科研攻关力度，推动储备和管理技术革新，提高信息化智能化水平。要深化体制机制改革，促进战略储备、商业储备等协同运作，完善轮换动用和市场调节机制。在浙江国际大宗商品交易中心，李强了解大宗商品资源配置枢纽建设进展，细致询问交易情况。他强调，要着力打造大宗商品集成服务平台，健全多品类、全链条交易服务体系，积极探索期货现货联动经营，增强大宗商品价格形成机制的国际影响力。</p><p>李强前往甬舟铁路金塘海底隧道宁波段、宁波舟山港梅山港区，考察浙江交通物流体系建设规划，了解大宗商品运输加工情况。在隧道施工现场，李强察看掘进铺设作业。他表示，金塘海底隧道地质条件复杂，要坚持科学施工、安全施工、绿色施工，积极应用新技术、新装备等，把质量管控贯穿建设全过程，打造经得起检验的精品工程。在宁波舟山港梅山港区，李强观看集装箱装卸无人作业，乘船察看部分重点项目。他指出，宁波舟山港综合优势突出，辐射带动效应强。要强化港口基础设施建设，积极发展多式联运，深入推进海港、陆港、空港、数贸港“四港联动”，加快数智化改造升级，探索特殊时段特定路线货物无人化智能化运输，不断提升吞吐能力，大力发展临港产业，培育延伸产业链条，把宁波舟山港建设成世界一流强港。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEFfjLu4xHl6uTkuXOjZsJ260527.shtml)

### 赵乐际对哈萨克斯坦进行正式友好访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫邀请，全国人大常委会委员长赵乐际25日至27日对哈萨克斯坦进行正式友好访问，在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总统托卡耶夫，同议会上院议长阿希姆巴耶夫、下院议长科沙诺夫分别举行会谈。</p><p>会见托卡耶夫时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示，在习近平主席和总统先生的战略引领和亲自擘画下，中哈关系实现跨越式发展，达到永久全面战略伙伴的高水平。中方愿同哈方一道，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，深入推进高质量共建“一带一路”；共同办好“中哈文化交流年”，促进两国人民相知相亲；在多边框架内加强协调配合，维护两国共同利益和国际公平正义。</p><p>托卡耶夫请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，2013年，习近平主席访哈时首次提出建设“丝绸之路经济带”倡议，哈中共建“一带一路”硕果累累。两国经济互补性强，各领域合作潜力巨大。哈方恪守一个中国原则，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和四大全球倡议。中国积极引领全球治理，为维护世界和平稳定作出重要贡献，哈方对此高度赞赏。</p><p>会见后，赵乐际接受托卡耶夫总统授予一级“友谊”勋章。</p><p>同阿希姆巴耶夫、科沙诺夫分别会谈时，赵乐际表示，双方立法机构要全面落实两国元首重要共识，密切各层级友好往来，及时批准、修订相关法律文件，为两国务实合作提供法律保障。赵乐际还介绍了中国“十五五”规划纲要和生态环境法典、国家发展规划法、民族团结进步促进法等情况，表示两国立法机构可围绕民主法治建设等开展经验交流。</p><p>阿希姆巴耶夫表示，中国已成为全球稳定的重要保障和全球经济增长的强大引擎。哈方将为双边经贸投资合作创造良好条件。哈议会愿加强同中国全国人大的合作，交流互鉴立法工作经验。</p><p>科沙诺夫表示，哈方坚定支持中方在台湾、涉疆、涉港和涉藏等问题上的立场。新版哈中投资保护协定的生效，将为两国投资合作创造新机遇。愿密切两国立法机构友好交往，助力各领域务实合作。</p><p>访问期间，赵乐际在阿斯塔纳考察了中国石油中亚俄罗斯公司，希望深化互利合作，推动共建“一带一路”取得新成果；还考察了欧亚国立大学鲁班工坊，强调要密切人文交流，夯实两国友好民意基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDElUazcn5inORO54JFdxY9260527.shtml)

### 中央军委印发《关于加强军队高级干部教育管理监督的若干措施》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央军委日前印发《关于加强军队高级干部教育管理监督的若干措施》（以下简称《若干措施》）。</p><p>&nbsp;《若干措施》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，全面贯彻新时代政治建军方略，总结运用新时代全面从严治党、全面从严治军的实践经验和制度成果，落实开展思想整风、深化政治整训部署要求，切实立起从严教育、从严管理、从严监督的铁规矩。</p><p>《若干措施》共7个方面26条，着眼严肃纲纪警心策行、严管主官以上率下、严明责任真抓实落，围绕增强思想改造的自觉性和彻底性、强化党委集体领导、增强党内政治生活原则性战斗性、坚持党管干部组织选人、加强主要领导监督管理等立规明矩，把严格经常、融合贯通的教育管理监督贯穿履职用权全过程、工作生活各方面，推动高级干部队伍革命性锻造，以崭新政治面貌带领官兵高质量推进国防和军队现代化，扛起党和人民赋予的历史重任。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEgc4oJLt8wZpFKcM4YKS5260527.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】合力开创法治中国建设新局面

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月27日），国务院新闻办公室举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会，相关负责人就“十五五”时期推进全面依法治国有关情况进行了介绍。</p><p>发布会上，中央政法委副秘书长滕继国介绍，“十五五”规划纲要明确了今后五年法治中国建设的路线图、任务书和时间表。全国政法机关将始终坚持以习近平法治思想为指引，全面推进国家各方面工作法治化，合力开创法治中国建设新局面。</p><p>全国人大常委会法工委副主任黄薇介绍，全国人大常委会紧扣“十五五”规划纲要，2026年已审议通过生态环境法典、民族团结进步促进法等5部法律。2027年，全国人大常委会将适时启动下一届立法规划编制工作，科学安排立法项目，为“十五五”规划纲要实施提供有力支撑。&nbsp;</p><p>最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥介绍，人民法院贯彻落实民营经济促进法，着力解决利用刑事、行政手段干预经济纠纷。紧扣新质生产力发展要求，加强知识产权全链条保护，完善数字经济、人工智能等领域裁判规则，以公正高效司法护航“十五五”规划落地见效。&nbsp;</p><p>最高人民检察院副检察长苗生明介绍，检察机关准确贯彻宽严相济刑事政策，加强对涉及公民人身权利强制措施和“查封、扣押、冻结”等强制措施、刑罚交付执行、民事判决裁定执行等诉讼活动的监督，保障法律统一正确实施，维护社会公平正义。&nbsp;</p><p>公安部副部长杨维林介绍，为护航“十五五”顺利开局营造良好法治环境，去年以来，公安机关部署开展了规范涉企执法专项行动，目前已累计查纠涉企执法问题5.7万个，累计解除查封财物价值13.8亿元，返还扣押资金22.2亿元。全面实行网上办案，全流程可监督、可回溯，以严格规范公正文明执法护航平安建设。</p><p>司法部副部长武增介绍，司法部将围绕构建法治化营商环境、促进科技创新等加强政府立法工作，制定全国统一大市场建设条例。持续加强律师队伍建设，优化律师执业环境，为实现“十五五”良好开局提供有力法治保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEiuA2L1mlAK1XbkPRJVXa260527.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】促发展惠民生 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，新疆阿克苏、江苏苏州聚焦群众急难愁盼和企业发展，切实将学习教育成果转化为工作实效。</p><p>学习教育开展以来，新疆阿克苏坚持以学促干，听民意、解民忧。当地在利用12345热线搜集群众诉求的同时，还在政务服务小程序，同步上线了“民声”专区，方便群众将急难愁盼问题，通过文字、图片、定位一键提交，地、县、乡、村（社区）四级承办单位及时响应、限时办结，全程可追溯。目前，这个专区已累计收集民生诉求9000多件，办结率超98%。</p><p>作为新就业群体，米娜瓦尔一家从老家来县城打工，他们在线上提交了申请当地政策性租赁住房的需求，相关部门协同联动，没多久，她们一家就租到了专为新就业群体准备的“暖新公寓”。</p><p>学习教育开展以来，阿克苏聚焦新就业群体权益保障、“一老一小”服务等民生领域问题深入查摆，建立整改整治台账、逐个销号。</p><p>学习教育开展以来，江苏苏州党员干部通过调研座谈、线上反馈等方式，积极了解企业和群众需求。当前，苏州新兴产业发展迅速，特别是产品检测认证需求增长快。走访中，有部分企业反映，当地检验检测服务还存在项目不够齐全、布局不太均衡等问题，影响了研发生产效率。针对这个情况，苏州在持续打造“一站式”检测平台的基础上，近期又由发展改革委、市场监管局等部门牵头，对平台业务进行扩围升级，围绕集成电路、生物医药等新兴产业，全新上线100多个检验检测服务项目，更好服务产业发展。</p><p>聚焦高质量发展、对外开放、营商环境等领域面临的新情况新问题，苏州已建立学习教育查摆问题清单200多个，目前正加快研究整改。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDExzZaRQNZCZmSfcWoLELR260527.shtml)

### 前4个月规模以上工业企业利润总额同比增长18.2%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（5月27日）发布的数据显示，1—4月份，随着更加积极有为的宏观政策有效实施，我国工业生产实现较快增长，工业企业效益持续改善。</p><p>1—4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额24358.4亿元，同比增长18.2%，较1—3月份加快2.7个百分点。其中，规模以上高技术制造业利润同比增长44.8%，拉动全部规模以上工业企业利润增长7.8个百分点。</p><p>分行业看，电子行业受需求增加等因素带动，1—4月份行业利润增长107.7%，对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率超四成；半导体相关产业快速发展，带动电子专用材料制造、光纤制造等行业利润实现大幅增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEdCelE8e7dBNQIkHDTyKb260527.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月27日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。四位来自移民管理领域的代表围绕“维护国门边境安全稳定 服务高水平开放高质量发展”主题，与中外记者见面交流，讲述他们坚守国门口岸、扎根边疆一线，严打跨境违法犯罪、优化出入境管理服务、助力高水平对外开放的基层实践和奋斗故事，展现了新时代移民管理队伍忠诚履职、担当奉献、恪尽职守、昂扬向上的时代风采。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDE8hE7O2uSnHhVC0ArMqGQ260527.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>前4个月我国全行业对外直接投资同比增长3.9%</strong></p><p>商务部数据显示，前4个月，我国全行业对外直接投资4294.2亿元人民币，同比增长3.9%。其中，我国境内投资者共对全球142个国家和地区的5231家境外企业进行了非金融类直接投资，累计投资3157.4亿元人民币。</p><p><strong>截至4月底全国累计发电装机容量同比增长14.2%</strong></p><p>国家能源局发布数据显示，截至4月底，全国累计发电装机容量39.9亿千瓦，同比增长14.2%。其中，太阳能和风电装机容量合计达到19.1亿千瓦，我国能源电力加快绿色低碳转型。</p><p><strong>水利部发布2025年《中国河流泥沙公报》</strong></p><p>近日，水利部发布2025年《中国河流泥沙公报》。公报显示，2025年主要河流代表水文站总径流量为11710亿立方米，较多年平均年径流量偏小18%；代表站年总输沙量为4.01亿吨，较多年平均年输沙量偏小71%。</p><p><strong>我国成功发射通信技术试验卫星二十四号</strong></p><p>今天（5月27日），我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星二十四号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDErZJ9td8FB2F945DdUVzm260527.shtml)

### 联合国安理会“维护联合国宪章宗旨和原则，加强以联合国为核心的国际体系”高级别会议举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在安理会本月轮值主席中国倡议下，联合国安理会26日围绕“维护联合国宪章宗旨和原则，加强以联合国为核心的国际体系”举行高级别会议。中方代表在讲话中表示，当前国际形势正经历二战以来最复杂深刻的变化，人类文明航船驶入危险水域，世界和平发展事业处于十字路口。我们要团结起来，行动起来，维护联合国，激活联合国，壮大联合国。中方表示，今年是新中国恢复联合国合法席位55周年。中国将同各国在多边主义旗帜下实现更大团结，推动建设更加公正合理的全球治理体系，共同朝着构建人类命运共同体的目标迈步前进。</p><p>联合国秘书长古特雷斯敦促安理会所有成员始终捍卫《联合国宪章》，努力确保联合国和安理会发挥其应有作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEG3YfUxjUqusspgJhNltm260527.shtml)

### 伊朗强烈谴责美国破坏停火 美称双方仍在就协议进行磋商

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部26日发表声明，强烈谴责美国在与伊朗停火后继续采取“非法和挑衅性行动”。声明说，自4月初以来，尤其是在声明发出前48小时内，美方多次对伊朗商船实施“海上骚扰”，构成对停火的破坏。声明表示，伊朗“绝不会对任何侵略置之不理”。</p><p>据伊朗媒体26日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在访问卡塔尔期间推动解冻伊朗240亿美元资金。伊方要求其中一半资金必须在伊朗和美国谅解备忘录发布后立即解冻，剩余部分在60天内解冻。报道称，在卡塔尔的会谈推动了伊美整体谈判的进展。</p><p>美国国务卿鲁比奥26日称，美伊双方仍在就协议进行磋商，敲定相关文本措辞“还需数日”。他同时称，霍尔木兹海峡必须保持开放，确保船只通行不受阻碍且完全免费。美国中央司令部同一天称，美一艘导弹驱逐舰穿越阿拉伯海，支援美国对伊朗的海上封锁。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队26日发布消息说，革命卫队海军正有力实施对霍尔木兹海峡的智能化管控。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEOeFwDKPWtHrsX83aDrUz260527.shtml)

### 日本民众集会反对设立“国家情报会议”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本国会参议院全体会议今天（5月27日）表决通过“国家情报会议”设立法案。</p><p>26日和今天，日本民众在国会外举行集会，反对设立相关情报体系，批评日本政府罔顾民生加速战争准备，要求日本政府正视侵略历史，避免重蹈战争覆辙。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEmH6CZhFUz8hrKEmJGJMv260527.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以军向黎境内纵深地区展开行动</strong></p><p>据黎巴嫩卫生部26日的消息，以色列当天对黎南部和东部多地发动空袭，造成至少31人死亡、40人受伤。位于黎东部贝卡谷地的盖劳恩水坝附近遭到多次空袭。</p><p>以色列总理内塔尼亚胡26日称，以军已在黎巴嫩纵深地区展开行动，并占领一些“战略要地”。以色列媒体当天报道说，以军已越过4月17日停火协议以方所划定的“黄线”。“黄线”是以色列划设的“防御区域”界线，位于黎以临时边界向黎巴嫩一侧延伸约10公里处。</p><p><strong>欧洲多国热浪持续 交通受阻</strong></p><p>欧洲多国近来遭遇破纪录的高温天气。英国气象局数据显示，26日伦敦部分地区录得最高气温达35.1摄氏度，再次刷新英国5月历史最高温纪录，当地部分铁路因高温出现延误和停运。法国政府26日称，本轮高温天气以来已有7人直接或间接受高温影响死亡。据欧洲媒体报道，近期英国、法国和西班牙部分地区的气温比往年同期平均水平高出超过10摄氏度。气象专家认为，此轮异常高温与大气“热穹顶”效应有关。“热穹顶”效应是稳定维持的高压系统“锁住”了地表热量在水平和垂直两个方向的扩散，造成大范围极端高温的现象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/27/VIDEpOX8S0YmM6Ga99Eb2CGi260527.shtml)



---

(更新时间戳: 1779899039622)

