# 《新闻联播》 (20260421)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎莫桑比克总统访华；


2.习近平同莫桑比克总统会谈；


3.习近平会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席特使沙伦赛；


4.李强会见莫桑比克总统；


5.赵乐际会见莫桑比克总统；


6.赵乐际会见欧洲议会副议长；


7.韩正会见孟加拉国民族主义党高级干部考察团；


8.国务院印发《关于推进服务业扩能提质的意见》；


9.一季度我国数字产业持续壮大；


10.一季度长三角地区出口合计占全国41%；


11.各地举办多种活动共促全民阅读 共建书香社会；


12.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


13.国内联播快讯：


（1）今年一季度我国农产品质量安全例行监测合格率98.5%；


（2）国家防总办公室部署重点地区防汛抢险救灾工作；


（3）2025年全国查处假劣化肥案3800余件；


（4）3月份民航旅客运输量同比增长12.1%；


（5）中老500千伏联网工程正式投产；


14.日本民众集会抗议政府解禁武器出口 日本人士批评高市政权做法违反宪法；


15.美称协议达成前对伊朗海上封锁持续 伊朗称美试图以封锁迫使伊方投降 美媒称美军三航母可能同时出现在中东；


16.国际联播快讯：


（1）中方呼吁乌克兰问题当事方推动局势降温；


（2）报告称未来十年重建加沙需714亿美元；


（3）日本自卫队一演习场发生爆炸 3人死亡；


（4）涉嫌滥用职权 美现任劳工部长将离职。
（《新闻联播》 20260421 21:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎莫桑比克总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平21日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎莫桑比克共和国总统丹尼尔·弗朗西斯科·查波对我国进行国事访问。</p><p>天安门广场上鸣礼炮21响。</p><p>习近平主席夫人彭丽媛出席欢迎仪式。</p><p>陪同查波访华的有总统夫人、莫桑比克解放阵线党总书记、外交与合作部部长等。</p><p>中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席。</p><p>军乐团奏莫中两国国歌。</p><p>查波在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>查波是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEgRyqlfzZzg1UIVTwIhRt260421.shtml)

### 习近平同莫桑比克总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月21日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的莫桑比克总统查波举行会谈。两国元首一致同意将双边关系提升至新时代中莫命运共同体。</p><p>习近平指出，中国和莫桑比克传统友谊穿越历史、跨越山海。建交以来，中莫两国相互信任、守望相助，成为中非友好和南南合作的典范。新形势下，不断深化中莫友好合作符合两国人民共同期待，也顺应全球南方加强团结协作、携手应对挑战的时代大势。中方愿同莫方以落实中非合作论坛北京峰会成果和2026年“中非人文交流年”为契机，携手共逐现代化之梦。</p><p>习近平强调，友好和互信是中莫关系的突出特征和政治优势。双方要弘扬优良传统，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续坚定相互支持，密切政府、政党、立法机构、地方等各领域各层级交往，加强治党治国经验交流。中莫两国经济互补性强，合作前景广阔。今年是中国“十五五”开局之年，中方愿同莫方加强发展战略对接，创新合作模式，探索基础设施、能源矿产综合开发合作新路，积极培育农业、新能源、数字经济、人工智能等合作增长点，推动两国务实合作高质量、可持续发展。面对变乱交织的国际形势，双方要继续在联合国等机构内加强协调配合，团结协作，共同倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，共同捍卫国际公平正义。</p><p>习近平指出，中非开启外交关系70年来，无论国际形势如何变化，双方始终风雨同舟、并肩前行，以中国和非洲为代表的全球南方始终是动荡变革世界里的正义力量。中东战事影响外溢波及非洲国家，中方愿同非方携手应对，共促和平、共谋发展。一是坚守原则促和平。一道呼吁停火止战，通过平等对话解决分歧，推动国际社会践行真正的多边主义，坚定维护联合国宪章宗旨原则和国际关系基本准则。二是保持定力谋发展。中国在持续扩大高水平对外开放进程中，始终把非洲放在特殊优先位置。中方将于今年5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措，通过升级“绿色通道”等进一步扩大非洲输华产品准入。三是合作共赢树典范。中方愿响应非洲国家呼声，挖掘合作潜能，加强互利合作，助力非洲国家发展，共建新时代全天候中非命运共同体。</p><p>查波表示，很高兴成为今年首位对中国进行国事访问的非洲国家领导人，这体现了两国之间的友好关系和兄弟情谊，对莫桑比克人民意义重大。祝贺中国在习近平主席领导下取得举世瞩目的发展成就，为全球南方国家树立了榜样。中国是莫桑比克的真朋友，始终给予莫方无私支持帮助，莫桑比克高度重视对华关系，无条件恪守一个中国原则，支持中国实现国家统一。莫方愿同中方在相互尊重、相互信任基础上增进团结友好，密切经贸、农业、能源等领域合作，共同开启共建新时代莫中命运共同体新篇章。中非合作论坛北京峰会成果的落实和中国对非建交国零关税政策将为非洲国家经济社会发展提供重要助力，感谢中方对非洲国家的支持。习近平主席提出人类命运共同体理念、四大全球倡议和“一带一路”倡议，为促进世界和平稳定发展作出重要贡献，莫方愿同中方共同落实，让世界变得更加美好。</p><p>会谈后，两国元首共同见证签署共建“一带一路”、落实全球安全倡议、经济贸易、人文交流、医疗卫生和新闻传媒等领域20余项合作文件。</p><p>双方发表《中华人民共和国和莫桑比克共和国关于构建新时代中莫命运共同体的联合声明》。</p><p>会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂北大厅为查波和夫人盖塔举行欢迎仪式。</p><p>查波抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中莫两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。查波在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为查波夫妇举行欢迎宴会。</p><p>王毅参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEqhd2JDVfcjmxEPdbCHk6260421.shtml)

### 习近平会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席特使沙伦赛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月21日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见作为老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦特使专程来访的老挝人革党中央政治局委员、常务副总理沙伦赛。</p><p>习近平指出，中老两党互派特使通报各自重大政治议程，彰显了双方深厚传统友谊和高水平政治互信。今年是中老建交65周年暨“中老友好年”。不久前，我同通伦总书记互致信函，围绕深化中老命运共同体建设达成重要共识。相信在以通伦总书记为首的老挝人革党中央坚强领导下，老挝党、国家、人民一定能够攻坚克难，顺利完成各项目标任务，走稳走好社会主义道路，实现建党百年奋斗目标。</p><p>习近平强调，站在新的历史起点，中老双方要继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，站在事关社会主义前途命运的战略高度，密切协调和配合，深化战略对接，拓展务实合作，携手应对共同挑战，抓好构建中老命运共同体新的五年行动计划落实，推动中老命运共同体建设朝着高标准、高质量、高水平目标稳步迈进。</p><p>沙伦赛转达通伦致习近平总书记的亲笔信，通报了老挝人革党十二大有关情况，表示中国长期保持安全稳定的国内政治社会环境，创造持续高速增长的经济发展奇迹，在国际舞台上的作用和影响力不断提升。老方坚定支持习近平总书记提出的重大全球倡议，愿同中方深化全面务实合作，推动老中命运共同体建设不断取得新成果。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEJwgaj6QJBKaq3YsOiPeK260421.shtml)

### 李强会见莫桑比克总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月21日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的莫桑比克总统查波。</p><p>李强表示，今年是中莫建立全面战略合作伙伴关系10周年。习近平主席同总统先生举行会谈，就进一步深化两国关系与合作作出新的规划。中方愿同莫方坚定相互支持，加强贸易、农渔业、能源矿产、基础设施、人文等领域合作，更好服务两国现代化建设。当前国际形势风云变幻，中非应更紧密团结协作，落实四大全球倡议，维护公平正义，捍卫共同利益。</p><p>查波表示，莫方坚定支持一个中国原则，感谢中方对莫发展提供的帮助，愿同中方在“一带一路”倡议框架下，推进各领域合作。莫方坚定支持四大全球倡议，愿同中方一道，加强非中合作。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDERTyAVPidiXjKGmJOzfRD260421.shtml)

### 赵乐际会见莫桑比克总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际21日在北京会见莫桑比克总统查波。</p><p>赵乐际表示，中国和莫桑比克传统友谊深厚。今天下午，习近平主席将同总统先生举行会谈，共同开启中莫关系新篇章。中方愿同莫方一道，以两国元首重要共识为引领，弘扬传统友好，深化政治互信，拓展互利合作，密切人文交流，全面落实中非合作论坛北京峰会成果；加强立法机构交流合作，分享改革发展、法治建设、乡村振兴等经验，为各自国家发展提供助力。赵乐际还介绍了“十五五”规划纲要有关情况。</p><p>查波表示，莫方坚定坚持一个中国原则，积极支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方加强务实合作，促进立法机构交流，共同维护多边主义，促进莫中关系发展。</p><p>洛桑江村参加会见。</p><p>4月21日上午，莫桑比克总统查波前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEGJLECkPIdnrGorKwT3xd260421.shtml)

### 赵乐际会见欧洲议会副议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际21日在北京会见欧洲议会副议长奥马吉。</p><p>赵乐际表示，习近平主席去年在北京会见欧盟领导人，为中欧关系发展指明方向。中方愿同欧方一道，落实好双方领导人重要共识和会晤成果，坚持伙伴定位，相互尊重、合作共赢，坚持多边主义，推动中欧关系行稳致远。立法机构交往是中欧关系的重要组成部分。中国全国人大同欧洲议会交流机制为增进相互了解、推动务实合作发挥了重要作用。希望双方扩大交流合作，助力中欧关系实现更大发展。</p><p>奥马吉表示，欧中立法机构恢复正常交往并取得积极进展，展现了双方推动欧中关系发展的政治意愿。欧洲议会坚持一个中国政策，愿秉持坦诚和相互尊重精神加强同中国全国人大的对话交流。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEZMiFsq2E7CinMUKovQv2260421.shtml)

### 韩正会见孟加拉国民族主义党高级干部考察团

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正21日在京会见由党的总书记，内阁地方政府、农村发展和合作社部长阿拉姆吉尔率领的孟加拉国民族主义党高级干部考察团。</p><p>韩正表示，中孟是相知相交的友好近邻。中方祝贺孟加拉国平稳顺利完成大选，愿同孟方一道，以两国领导人重要共识为引领，赓续传统友谊，深化政治互信，加强共建“一带一路”等领域合作，推动中孟全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中国共产党愿同孟加拉国民族主义党加强交流合作。</p><p>阿拉姆吉尔表示，中国是孟加拉国值得信赖的朋友和伙伴。孟新政府将坚持一个中国原则和对华友好传统，期待同中方加强高层交往和各领域互利合作，推动孟中关系迈向新高度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEoi2qYURbxgHkxqyEQhUJ260421.shtml)

### 国务院印发《关于推进服务业扩能提质的意见》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为深入贯彻落实习近平总书记关于服务业发展的重要指示和全国服务业大会精神，国务院日前印发《关于推进服务业扩能提质的意见》。《意见》要求，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展。到2030年，服务业总规模迈上100万亿元台阶，培育更多“中国服务”品牌，服务业全球竞争力、影响力明显增强，人民群众获得感持续提升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEOf83dWAOA793I51AanSw260421.shtml)

### 一季度我国数字产业持续壮大

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月21日），国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部相关负责人介绍今年一季度工业和信息通信业运行状况。今年以来，我国加快新型信息基础设施布局建设，数字产业持续壮大。</p><p>数据显示，截至3月底，全国5G基站总数已达495.8万个，86个城市的168个小区、工厂和园区开展万兆光网试点部署。我国不仅实现“县县通千兆、乡乡通5G”，5G-A也就是5G演进网络，也已覆盖330个城市。网络能力更强、网络覆盖更广、网络应用更好，为经济社会数智化转型打下坚实基础。</p><p>截至目前，5G、千兆光网已融入97个国民经济大类中的91个。5G工厂平均产品质量提升20.5%，运营成本降低18.4%。下一步，工业和信息化部将系统布局6G、下一代互联网等前沿技术研发，推动与垂直行业协同创新。</p><p>此外，今年，人工智能技术加速融入千行百业，具有较高技术含量和较高附加值的机器人减速器、存储芯片等产品产量实现超过40%的高速增长。一季度规模以上计算机、通信和其他电子设备制造业增加值同比增长13.6%，在主要工业门类中增速第一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEB54jx9iu0k6MZLLqCKXf260421.shtml)

### 一季度长三角地区出口合计占全国41%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国开放程度最高的区域之一，长三角地区充分发挥区位、产业、机制等优势，一季度进出口实现快速增长，为全年外贸稳定增长打下坚实基础。</p><p>据海关统计，今年一季度，长三角地区进出口总值达4.49万亿元，规模创历史新高，同比增长15.8%，占全国进出口总值的比重提升至37.9%，外贸“压舱石”的地位进一步巩固。其中，出口合计2.81万亿元，占全国出口总额的41%。长三角地区出口结构持续优化，出口机电产品1.78万亿元，同比增长19.7%。其中，“新三样”产品、电脑零部件、工业机器人等智能装备出口均实现大幅增长。&nbsp;</p><p>进口方面，一季度长三角地区进口1.68万亿元，同比大幅增长21.1%。其中，半导体制造设备、数控机床等进口增幅较大，反映出制造业生产、产业升级动能活跃。&nbsp;</p><p>此外，长三角地区一季度对共建“一带一路”国家合计进出口2.26万亿元，同比增长17.3%。对东盟、欧盟进出口分别增长20.8%、17.5%，外贸“朋友圈”更加多元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDE26DRgBRIWD61UoHQIbXS260421.shtml)

### 各地举办多种活动共促全民阅读 共建书香社会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本周（4月20日至26日）是我国首个“全民阅读活动周”。各地举办多种活动，共促全民阅读，共建书香社会。</p><p>共促全民阅读。北京推出“一区一品”特色阅读活动。北京书市设立四个展场，还将在社区、商圈、学校等开展70多场活动，为市民送上文化大餐。</p><p>上海朱家角六大文化场馆同步推出特色阅读体验活动，将非遗手工技艺与亲子阅读相结合。活动周期间，长三角一体化示范区将联动举办50多场阅读活动。</p><p>江苏推出沿着运河读中国等200多项活动。在镇江，书香寻脉、非遗体验、全民阅读等活动，让市民感受书香与文脉交融的魅力。</p><p>安徽专门推出农村阅读推荐书单，依托新华书店“村村读大篷车”，把图书送到村口、集市，将全民阅读活动延伸至田野乡间。</p><p>共建书香社会。贵州打造数字阅读综合服务平台，汇聚百万册电子图书，省、市、县、乡、村五级贯通，常年为读者送上文化大礼包。</p><p>浙江常态化实施“书香校园”工程，已建成标准化校园图书馆近5000所。</p><p>深圳以“每周半天计划”阅读课为核心载体，构建“自由阅读奠基、全科阅读拓维、AI赋能提质”阅读新模式，惠及100多万师生。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEvezdzCujih0x3WFvIRhj260421.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月21日），国务院新闻办公室举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会，五位科技领域代表围绕“弘扬科学家精神 聚力科技自立自强”主题与中外记者见面交流。今年是“十五五”开局之年，代表们结合自身研究领域，讲述了在关键核心技术攻关、重大科技工程建设等方面的创新实践，分享各自在科研一线攻坚克难、勇攀高峰的奋斗历程与心得体会，展现出中国科技工作者坚守初心、潜心钻研、为国奉献的精神风貌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEKCbOantFK117nkff4d8i260421.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年一季度我国农产品质量安全例行监测合格率98.5%</strong></p><p>今年一季度，全国农产品质量安全例行监测抽检蔬菜、水果、畜禽产品和水产品125个品种，监测合格率为98.5%。农业农村部按照随检随报、随报随转机制，已将不合格样品信息转地方相关部门及时处置。</p><p><strong>国家防总办公室部署重点地区防汛抢险救灾工作</strong></p><p>近期南方降雨频繁，国家防总办公室今天（4月21日）组织气象、水利等部门研判指出，26日起南方还将迎来一轮降雨，山洪地质灾害风险增大。要求各地构建“上游吹哨、下游快撤”的防汛协同机制，科学有序开展抢险救援救灾。</p><p><strong>2025年全国查处假劣化肥案3800余件</strong></p><p>市场监管总局今天（4月21日）发布，2025年，全国市场监管系统重点围绕化肥行业掺杂掺假、以次充好等违法行为，共查办各类化肥质量违法案件3845件，罚没金额5000余万元，守护农业生产安全。</p><p><strong>3月份民航旅客运输量同比增长12.1%</strong></p><p>记者从民航局了解到，3月份，我国民航旅客运输量达6663.2万人次，同比增长12.1%。其中，民航国内航线旅客运输量同比增长11.5%，国际航线旅客运输量同比增长17%。&nbsp;</p><p><strong>中老500千伏联网工程正式投产</strong></p><p>中国和老挝两国电力互联互通的重要通道——中老500千伏联网工程日前（4月20日）正式投产，该工程输电线路全长177.5公里。投产后，两国电力互济能力将提升到150万千瓦，每年输送清洁电能约30亿度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDE2QgnnOhBV2Xor80XgwIE260421.shtml)

### 日本民众集会抗议政府解禁武器出口 日本人士批评高市政权做法违反宪法

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本政府今天（4月21日）通过内阁决议，完成对“防卫装备转移三原则”及其运用指南的修改，原则上将允许杀伤性武器出口。今天，部分日本民众在首相官邸前举行集会，抗议解禁武器出口。</p><p>多位日本人士也对高市政权的相关做法表示反对。</p><p>日本“中道改革联合”干事长阶猛表示，政府在没有国会参与的情况下，肆意推进武器出口，可能动摇“和平国家”的根本。</p><p>日本共产党籍参议员山添拓表示，全面解禁武器出口，让日本沦为“战争牟利国家”。这与和平宪法秉持的理念完全相悖。他坚决反对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEgA51I2WVLm9pJ7SQiBoj260421.shtml)

### 美称协议达成前对伊朗海上封锁持续 伊朗称美试图以封锁迫使伊方投降

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普20日称，美国和伊朗两周停火将于美国东部时间22日晚到期。如果停火到期前双方不能达成协议，延长停火期限“极不可能”。协议达成前，美国不会停止对伊朗的海上封锁。他还称，如果没有达成协议，预计会恢复对伊朗的军事行动。&nbsp;</p><p>伊朗最高领袖穆杰塔巴20日重申伊方三项基本立场，即伊朗将追究对其发动袭击的责任方，并要求赔偿战事造成的损失；推动霍尔木兹海峡的管理进入新阶段；以及绝不放弃其正当权利，并将本地区所有“抵抗阵线”视为统一整体。</p><p>伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（4月21日）在社交媒体发文说，美方试图通过实施封锁和违反停火协议将谈判桌变成“投降桌”，为再度煽动战争寻找借口。伊朗不接受威胁下的谈判，已做好在战场上“打出新牌”的准备。</p><p>据美国媒体报道，美国副总统万斯预计于美国东部时间21日上午，北京时间21日晚启程前往巴基斯坦首都伊斯兰堡同伊朗进行谈判。伊朗方面尚未确认派代表团赴巴基斯坦。伊朗外长阿拉格齐20日在同巴基斯坦副总理兼外长达尔通话时称，美国持续挑衅和威胁是推动外交进程的主要障碍。</p><p><strong>美媒称美军三航母可能同时出现在中东</strong></p><p>据美国媒体20日报道，美军“布什”号航空母舰可能在未来几天前往阿拉伯海，接替“福特”号航母。交接期间，美军将在中东地区形成“布什”号、“福特”号、“林肯”号三航母部署态势。</p><p>同一天，部分美军退伍人员、美军家属等在美国华盛顿特区的国会山举行抗议活动，要求美国政府立即结束对伊朗的军事行动。</p><p>国际海事组织发言人20日称，霍尔木兹海峡附近海域局势依然动荡多变，附近船舶应保持“最高等级戒备”，在未获得安全保障情况下不要冒险行动。受霍尔木兹海峡“梗阻”持续等因素影响，国际原油期货价格20日显著上涨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEKtBxaSc4OVHyqBcIT70R260421.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中方呼吁乌克兰问题当事方推动局势降温</strong></p><p>联合国安理会20日审议乌克兰问题，中国代表发言呼吁当事方以和平为重，保持最大程度冷静克制，尽快推动局势降温，早日实现停火止战。中方将继续秉持客观公正立场，致力于劝和促谈，同有关各方保持接触沟通，为推动危机政治解决发挥建设性作用。</p><p><strong>报告称未来十年重建加沙需714亿美元</strong></p><p>据欧盟和联合国20日发布的评估报告，巴勒斯坦加沙地带因本轮巴以冲突遭严重破坏，在未来十年需要714亿美元用于恢复和重建工作。报告显示，当地经济萎缩了84%。超过37.1万套住房和几乎全部学校被毁或受损，超过六成民众失去了家园，超过半数医院无法正常运转。</p><p><strong>日本自卫队一演习场发生爆炸 3人死亡</strong></p><p>今天（4月21日）上午，日本大分县陆上自卫队一个演习场在训练过程中发生弹药爆炸。日本媒体报道称，爆炸造成3人死亡、1人受伤。日本防卫省方面称，事发时自卫队人员正进行坦克射击训练，炮弹在炮膛内发生异常爆炸，导致人员伤亡。</p><p><strong>涉嫌滥用职权 美现任劳工部长将离职</strong></p><p>美国白宫20日发布消息说，美劳工部长查韦斯-德雷默将离职。当地媒体报道称，查韦斯-德雷默因不当行为受到调查。她被举报和指控滥用职权、公款私用等。此前已有至少4名牵涉其中的劳工部官员离职。报道说，查韦斯-德雷默是本届美国政府第三名离职的部长。美国土安全部长和司法部长分别在今年3月和4月离职。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/21/VIDEcQZFB678C1nq7siDWXjF260421.shtml)



---

(更新时间戳: 1776780923397)

