# 《新闻联播》 (20260222)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平走进百姓家》（第二辑）出版发行；


2.【情满中国年】守护“一老一小” 办好民生实事；


3.传统文化魅力足 热闹喜庆贺新春；


4.交通部门应对天气变化全力保障返程畅通；


5.春季田管有序推进 保障粮食稳产丰产；


6.【代表委员履职故事】陈雪萍：

关心关爱农民工返乡就业；


7.【第二十五届冬奥会】中国队创境外参加冬奥会最佳战绩；


8.国内联播快讯：


（1）应急管理部部署节后返程和复产复工安全防范工作；


（2）春运以来中老铁路进出口货值同比增长近九成；


（3）受寒潮影响我国北方多地降温；


9.外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春；


10.我驻外使领馆举办多彩活动欢庆马年新春；


11.四海同春 全球多地共庆马年春节；


12.美总统称全球进口关税从10%提高至15%；


13.14国及多个国际组织联合强烈谴责美驻以大使言论；


14.国际联播快讯：


（1）韩国就独岛主权问题向日本表示强烈抗议；


（2）伊朗总统称伊朗人民拒绝向霸凌低头；


（3）斯洛伐克总理称乌不恢复输油就停止供电；


15.情满中国年。
（《新闻联播》 20260222 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平走进百姓家》（第二辑）出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在万家团聚的新春佳节，全国妇联组织编写的《习近平走进百姓家》（第二辑），由中国妇女出版社出版发行。</p><p>该书在第一辑基础上，聚焦中国式现代化进程中的家与国，通过32个家庭和村（社区）的采访实录，生动讲述了党的十八大以来，习近平总书记到地方考察调研时，推开一扇扇家门，问民情暖民心、看变化话发展的感人故事，记录了新时代中国家庭的幸福变迁，展现了习近平总书记枝叶关情的人民情怀，反映了“人民领袖爱人民、人民领袖人民爱”的深情厚谊，激励广大妇女和家庭奋进“十五五”、建功新征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEj3nsVl6QbkCZJwHWLImE260222.shtml)

### 【情满中国年】守护“一老一小” 办好民生实事

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记始终牵挂“一老一小”工作，多次走进社区学校和百姓家中，看望老人、勉励孩子，对“一老一小”工作作出重要部署。牢记总书记嘱托，各地不断健全完善“一老一小”服务体系，用心用情守护好百姓的幸福生活。今天（2月22日）的《情满中国年》请看《守护“一老一小” 办好民生实事》。</p><p>春节期间，甘肃兰州枣林西社区格外热闹，合唱、舞蹈、即兴表演，社区老少居民欢聚一堂。</p><p>枣林西社区有1.1万多名居民，老人和孩子数量超过三分之一。2024年中秋前夕，习近平总书记来到枣林西社区，强调要紧扣居民实际需要特别是“一老一小”等重点，不断提高社区服务水平。</p><p>牢记总书记嘱托，现在，枣林西社区食堂增加了配送服务，为孩子们开设了周末托管班、寒暑假成长营。</p><p>“十五五”开局之年，甘肃将深入推进“托老托幼一体化”提质增效，加快进行城镇老旧小区、公共服务场所、农村聚居点适老化与无障碍改造，推动养老育幼与社区治理深度融合。</p><p>在重庆九龙坡区谢家湾街道民主村社区，居民们用自编自演的文艺演出欢度新春佳节。</p><p>2024年4月，习近平总书记在这里察看小区改造和便民服务情况，希望各级党委和政府都能为解决民生问题投入更多的财力物力，每年办一些民生实事，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。</p><p>2025年，民主村社区加装了5部电梯、优化了社区食堂、新建了卫生服务中心，为近3000名老年人提供义诊和健康管理服务。而整个重庆完成家庭适老化改造6万多户，建成老年食堂1733个，婴幼儿托位数增至14.6万个。</p><p>节日里的湖北嘉鱼县四邑村喜庆祥和。2024年11月，习近平总书记来到这里调研，强调要抓住“一老一小”这个重点，更加精准有效地为群众排忧解难。聚焦“一老一小”，四邑村开办了老年学堂。寒假期间，还组织高校志愿者，为孩子们开设了“爱心托管班”。</p><p>2025年，四邑村实现了“一老一小”档案管理。全村893名60岁以上的老人实现了家庭医生签约服务；建了幸福食堂；与省属高校合作，建立了托管学堂，假期有大学生志愿者定期开展学业指导、兴趣拓展、安全教育等服务。</p><p>目前，湖北县级养老服务指导中心实现全覆盖，全省婴幼儿托位增至27.5万个，累计开办公益“爱心托管班”1.9万个。</p><p>守护“一老一小”，办好民生实事。“十四五”期间，全国养老机构和设施达40.6万个，护理型床位占比从2020年的48%提升至65.7%，适合我国国情的中国特色养老服务体系加速构建；3岁以下婴幼儿每年可领到3600元的国家补贴；试点建设116个儿童友好城市，惠及1.1亿名城乡儿童。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEiqDt4K82UAtYQdKhWqbx260222.shtml)

### 传统文化魅力足 热闹喜庆贺新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个新春佳节，各地年俗活动、非遗展演好戏连台，人们览山河胜景、赏传统民俗，神州大地处处洋溢着喜庆祥和的节日氛围。</p><p>各地结合非遗技艺、传统民俗等举办各类活动，让春节的文化味儿更浓了。在北京，新春戏曲梨园庙会在宛平城举行，古城化身“流动剧场”，街头快闪、定点演出、票友互动等多项活动，让观众们充分感受传统文化的魅力。在青海湟中，河湟社火热闹开演，高跷、秧歌……各类民俗节目吸引市民游客驻足观赏、掌声不断。在广东汕头，英歌舞气势如虹，上千名演员在激昂的鼓点声中腾跃转身、挥锤呐喊，将新春的氛围感拉满。</p><p>马年春节，各地还推出更多夜游场景。在四川遂宁，新春嘉年华上流光溢彩，特色美食、非遗展演让市民游客沉浸在新春的喜悦与活力之中。在辽宁抚顺月牙岛，传统花灯与创意灯组交相辉映，年俗展演火热进行。在河北石家庄正定古城，人们漫游璀璨灯海，流连新春集市，在光影交错中尽享新春的热闹与欢腾。在福建漳平，300多米长的非遗板凳花灯龙蜿蜒穿梭，长龙以板凳连接，装饰彩花、剪纸、农民画等手工艺品，沿途村民游客欢呼喝彩，将热闹喜庆的节日氛围推向高潮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDER7cx8uarWHnVHWLxiAUV260222.shtml)

### 交通部门应对天气变化全力保障返程畅通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月22日），全社会跨区域人员流动量预计超3.7亿人次，将达到今年春运40天的最高客流峰值。</p><p>各地返程客流增长明显。全国铁路预计发送旅客1795万人次。各地铁路部门调配高铁和普速列车资源，在加大热门方向运力投放的同时还加密夜间高铁开行频次。针对大风降温天气，铁路部门细化服务举措，加强现场保障。</p><p>今天，全国公路迎来返程出行高峰。全国高速公路车流量预计超7100万辆次，是整个春节假期车流量的最高峰。其中，新能源汽车流量持续高位运行，各服务区充电补能需求在下午迎来高峰。交通部门通过在服务区增设移动充电设施，引导至对向服务区充电等，“一区一策”完善充电保障。</p><p>此外，受降雪及路面结冰影响，黑龙江、内蒙古等地的高速公路局部路段采取封闭管控或限速措施。</p><p>今天，民航客运量预计266万人次，水路客运量预计142万人次。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDENXMtkPeDDmT7DpL90ggZ260222.shtml)

### 春季田管有序推进 保障粮食稳产丰产

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，冬小麦由南向北陆续返青，是抓好春季田管的关键时期。主产区因地制宜落实各项举措，保障粮食稳产丰产。</p><p>受去年秋汛影响，黄淮海主产区冬小麦大面积晚播，苗情长势总体偏弱。当前，河北发挥4.5万名农技人员纽带作用，引导农户采取镇压、追肥等措施，促进三类弱苗转化升级。在邯郸市，针对前期低温天气造成部分麦苗受冻的情况，当地通过无人机精准喷施叶面肥，保障小麦顺利返青。</p><p>河南立足苗情特点，全力推进一二类苗稳生长，三类弱苗促转化。在原阳县，当地针对近期气温回升特点，统筹调度黄河水进行灌溉，让春节期间小麦“返青水”不断档，促进小麦稳长。</p><p>在江苏宿迁市，农技人员深入田间地头，引导农户采取喷施水肥、病虫害防治等措施，分类施策开展田间管理。目前，江苏全省小麦一二类苗占比达75.8%，比越冬前提高7.1个百分点。</p><p>湖北1500多万亩小麦长势良好，一二类苗占比显著增加。当地强化分类田管、防灾减灾等措施，为夏粮生产夯实基础。</p><p>随着小麦进入返青期，用肥高峰期即将到来。截至目前，全国供销合作社系统已采购肥料2000万吨，并抓好农资跨区域调运，加快下摆到基层网点，确保农资供应及时到位，全力满足今年春季农业生产需要。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEPHVKlesvTmFgHhtRlAkH260222.shtml)

### 【代表委员履职故事】陈雪萍：关心关爱农民工返乡就业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《代表委员履职故事》今天（2月22日）带您认识一位从事了30多年油漆工工作，一直关注农民工权益保障问题的全国人大代表——陈雪萍。</p><p>陈雪萍是山东济南的一家国有建筑企业油漆工班组长。在调研中，陈雪萍发现，虽然建筑工地工人工资收益还不错，但随着年龄变大，很多人不再适合从事体力劳动，希望能有返乡就业的机会。</p><p>2025年，山东省农民工总量为2377.9万人。其中，50岁以上的农民工就业渠道相对单一、用工信息不对称是返乡就业遇到的突出问题。</p><p>当选全国人大代表以来，陈雪萍的建议基本都与保障农民工权益有关，她提出的关于拓宽农民工返乡就业渠道的建议，得到了人力资源和社会保障部的积极回应。山东也大力实施特色劳务品牌培育建设行动，截至2025年底，共打造了310个特色劳务品牌，品牌就业规模300余万人。今年全国两会，陈雪萍打算将“建立统一的农民工返乡就业和培训平台”作为自己的建议重点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEUehUXERXsrVZKKZ7HFdp260222.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】中国队创境外参加冬奥会最佳战绩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在刚刚结束的米兰冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧决赛中，中国选手谷爱凌凭借94.75分的成绩为中国队再添一枚金牌，另一位中国选手李方慧收获银牌。在前一个比赛日中，由徐梦桃、王心迪、李天马组成的中国队获得自由式滑雪空中技巧混合团体比赛铜牌。截至目前，中国体育代表团已获得5金4银6铜共15枚奖牌，创下境外参加冬奥会的最佳战绩。</p><p>米兰冬奥会闭幕式将于当地时间2月22日20时30分（北京时间2月23日凌晨3时30分）举行，届时，总台央视综合频道、体育频道、新闻频道等电视频道和相关广播频率、新媒体平台将进行现场直播。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDENT8fcTOv7uxWZ1jcJHGE260222.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>应急管理部部署节后返程和复产复工安全防范工作</strong></p><p>今天（2月22日），应急管理部调度部署各地各部门全力抓好节后返程和复产复工安全。要求强化交通等安全监管和疏导，及时高效应对大风、寒潮等天气，并严格落实复产验收制度，深入排查各类企业安全风险隐患。</p><p><strong>春运以来中老铁路进出口货值同比增长近九成</strong></p><p>今年春运以来，中老铁路进出口货值达14.8亿元，同比增长近九成，货运量超32万吨。东南亚的榴梿、香蕉是主要进口农产品，26小时内即可运达国内市场。春运期间，经中老铁路进口东盟水果货运量同比增长17.63%。</p><p><strong>受寒潮影响我国北方多地降温</strong></p><p>受寒潮天气影响，今天（2月22日），内蒙古东部、东北地区、华北等地普遍降温6—10℃，局地阵风风力达8—10级。随着冷空气东移南下，今明两天，黑龙江中南部、吉林东部等地降温可达12—14℃，河南、江苏、安徽等地有扬沙或浮尘，南方部分地区有降雨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDE6b3r3UAXU9eAPz4WSqET260222.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，又有许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎马年新春。</p><p>白俄罗斯总统卢卡申科祝愿中国和平繁荣并表示，过去一年对白中全天候全面战略伙伴关系发展具有重要意义，相信今年双方必将乘势而上，为双边关系及地方交往注入新动能。</p><p>刚果（金）总统齐塞克迪向习近平主席致以最热烈的新春祝贺，重申愿同中方一道，继续发展深化刚中两国友谊和各领域务实合作。</p><p>冈比亚总统巴罗表示，冈比亚坚定致力于深化基于相互尊重的友谊，加强硕果累累的合作，相信马年精神将持续激励两国人民携手合作、共享成功。</p><p>马里过渡总统戈伊塔祝愿中国人民在新的一年里安宁繁荣，表示愿同中方一道努力，不断巩固发展马中团结、友好、合作的战略伙伴关系。</p><p>密克罗尼西亚联邦总统西米纳表示，密方将同中方一道，秉持不畏远路、不惧险阻的精神，以勇气、智慧、信任、坚韧共赴前程，推动双边伙伴关系不断深入发展。</p><p>所罗门群岛总理马内莱表示，中国农历马年对所方具有重要意义，所罗门群岛1978年独立时恰逢马年。马象征着坚强、力量和速度，所方愿以更快速度、更大步伐，持续强化所中关系。</p><p>国际奥委会主席考文垂表示，马年象征活力、决心与魄力，这与正在米兰冬奥会上拼搏的运动员精神完美契合。中国运动员在意大利冬奥赛场上的出色表现为海内外中国人民带来巨大自豪与喜悦，让这个节日更加意义非凡，坚信未来双方的紧密合作将不断深化。</p><p>菲律宾总统马科斯、摩尔多瓦总统桑杜、乌克兰总统泽连斯基、格鲁吉亚总统卡韦拉什维利、巴勒斯坦总统阿巴斯、委内瑞拉代总统罗德里格斯、柬埔寨首相洪玛奈、亚美尼亚总理帕什尼扬、格林纳达总理米切尔、国际奥委会名誉主席巴赫等也致电或致函习近平主席表达新春祝福，祝愿中国人民幸福安康，国家繁荣进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDETeD0bTeTgswkbI77Tj3j260222.shtml)

### 我驻外使领馆举办多彩活动欢庆马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻多国使领馆举办丰富多彩的活动，欢庆马年新春佳节。</p><p>中国驻巴基斯坦大使馆21日举办“开门过大年·中巴携手行”春节庆祝活动。来宾们一起包饺子、品香茗，欣赏文艺演出，共同祝愿中巴传统友谊和两国各领域合作更进一步。</p><p>在中国驻尼加拉瓜使馆举办的春节招待会上，嘉宾们积极评价双边合作成果，表示将继续深化尼中战略伙伴关系。</p><p>中国驻摩洛哥使馆近日举行春节招待会暨“欢乐春节·魅力丝路”文艺演出，各界友好人士近1500人参加。中国艺术家们用精彩演出带领现场观众在音符与舞步间穿越文明长河。</p><p>在中国驻比利时使馆举行的春节招待会上，旅比华侨华人、中资机构、留学人员代表等欢聚一堂，共祝伟大祖国繁荣昌盛。</p><p>中国驻西班牙、土耳其大使馆，以及中国驻纽约、墨尔本、约翰内斯堡、拉各斯等地领馆也举办了春节招待会等活动。来宾们纷纷送上新春祝福，并高度评价中国发展成就，期待双边关系更进一步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEUEg6FXKgJI1MPuv74Xey260222.shtml)

### 四海同春 全球多地共庆马年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行“欢乐春节”活动、春节庙会、龙舟赛等，共同庆祝马年新春，感受中国年味。</p><p>“欢乐春节——走进博物馆过大年”活动22日在澳大利亚悉尼的国家海事博物馆举行。展厅内设置了丰富的中华文化体验项目，不少当地家庭前来打卡体验。人们一起看演出、品民俗，感受过年的乐趣。</p><p>2026年爱尔兰“欢乐春节”晚会近日在爱尔兰国家音乐厅举行，来宾们共庆佳节，送上新春祝福。</p><p>德国法兰克福近日举办春节庙会，威武刚劲的舞龙表演舞出昂扬上进的精气神，将浓浓的中国年味带到异域他乡。</p><p>在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，第八届新春龙舟赛激情开桨。鼓声阵阵、龙舟竞渡，300多名来自阿根廷不同地区的选手挥桨争先，共庆佳节。</p><p>在刚果（布），布拉柴维尔商务中心和沿河大道斜拉桥同时披上红色盛装。在新西兰奥克兰，“万马奔腾”艺术光影秀亮相地标建筑天空塔，欢庆马年春节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEOFmp0nGFLXpkaoOdzFVA260222.shtml)

### 美总统称全球进口关税从10%提高至15%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普21日称，他前一天宣布对输美商品征收的全球进口关税税率将从10%提高到15%。美国最高法院20日裁定美国政府大规模关税政策违法，特朗普随后宣布，依据《1974年贸易法》第122条征收10%的全球进口关税，以取代被最高法院认定违法的关税。据美国媒体报道，这一条款以前从未动用过，该条款允许政府在一定情况下征收最高15%的关税，最长期限150天，除非国会批准延期。</p><p>美国媒体22日报道称，新关税政策将带来诸多混乱和不确定性，影响企业决策和规划，进而对经济增长造成不利影响。</p><p>另据美媒21日报道，已有数百家美国企业提起诉讼，要求退还因美国政府关税政策而支付的款项。</p><p>德国总理默茨21日表示，将向美方明确表达关税对各方都有害，最终买单的是美国消费者的立场。法国总统马克龙21日对美国最高法院相关裁决表示欢迎。同一天，法国对外贸易部长级代表福里西耶表示，欧盟拥有反击美国新关税政策的工具，必要时可采取出口管制、排除美国公司参与欧盟采购合同等反制手段。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEfWqCbEmgaHMD1vCKu47C260222.shtml)

### 14国及多个国际组织联合谴责美驻以大使言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：约旦、阿联酋、土耳其、沙特、卡塔尔、埃及等14个国家与伊斯兰合作组织、阿拉伯国家联盟和海湾阿拉伯国家合作委员会22日联合发表声明，强烈谴责美国驻以色列大使迈克·赫卡比近日发表的所谓“以色列有权控制整个中东地区”的言论。声明称，该言论公然违反国际法和《联合国宪章》原则，对地区安全与稳定构成严重威胁。声明重申，以色列对巴勒斯坦被占领土或任何其他被占领的阿拉伯国家土地不享有任何主权，坚决反对吞并巴勒斯坦约旦河西岸或将其与加沙地带分割的任何企图，反对扩大在被占巴勒斯坦领土上的定居点活动，反对对阿拉伯国家主权的任何威胁。美国国务院暂未就赫卡比言论风波作出回应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEj8YgeZC7ZMSkB13PuQqI260222.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>韩国就独岛主权问题向日本表示强烈抗议</strong></p><p>韩国外交部22日发表声明，就日本岛根县举办所谓“独岛日”活动并反复主张独岛（日本称“竹岛”）主权表示强烈抗议。韩国政府再次严正敦促日方立即废除该活动。据韩联社报道，韩国外交部当天召见日本驻韩国大使馆总括公使松尾裕敬，传达了韩方抗议立场。</p><p><strong>伊朗总统称伊朗人民拒绝向霸凌低头</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬21日在德黑兰表示，尽管敌人制造种种问题给伊朗造成伤害，但伊朗人民绝不会屈服于霸凌和胁迫。伊朗政府正努力通过团结协作克服敌人的挑战。</p><p>据外媒报道，美军“福特”号航母打击群日前已通过直布罗陀海峡，正前往中东。此前，美军“林肯”号航母舰队已抵达中东地区。</p><p><strong>斯洛伐克总理称乌不恢复输油就停止供电</strong></p><p>斯洛伐克总理菲佐21日表示，如果乌克兰方面不能在23日前恢复经“友谊”管道向斯洛伐克输送俄罗斯石油，他将要求斯洛伐克企业停止为乌克兰提供紧急电力。</p><p>“友谊”输油管道是俄罗斯向中东欧输送原油的大型管网系统，经该管道乌克兰段向欧洲输送的石油自1月27日起暂停。乌克兰方面称，断供是由俄罗斯向乌境内管道设施发动袭击所致。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEemDlg8Uyr5kfmgmuiuP7260222.shtml)

### 情满中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，华夏大地欢乐祥和。</p><p>节目的最后，让我们一起感受大江南北的喜庆氛围。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/22/VIDEM31j6kWO7AlIjIafUGFZ260222.shtml)



---

(更新时间戳: 1771766784346)

