# 《新闻联播》 (20260112)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调 以更高标准更实举措推进全面从严治党 为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障；


2.强化政治监督 护航党和国家事业健康发展；


3.【“十五五”开好局起好步】办好民生实事 为千家万户添福祉；


4.国家首次明确政府投资基金布局和投向；


5.2026年我国将加快建设高效智慧寄递网络；


6.丰富新业态打造新场景 激发消费新活力；


7.2026年三亚亚沙会倒计时100天 筹备工作进入冲刺阶段；


8.电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第二集《严惩政商勾连腐败》；


9.国内联播快讯：


（1）2025年国家标准浏览量达1亿多次 下载量超2400万；


（2）雄忻高铁北太行山隧道贯通；


（3）红外相机拍下野生大熊猫母子出游；


10.委内瑞拉代总统呼吁全国团结应对当前局势 古巴国家主席称不接受任何人发号施令；


11.伊朗外长指责美政府干涉伊朗内政；


12.欧洲多国批评美方关于格陵兰岛言论；


13.美明州再度要求参与调查联邦执法人员射杀女子案；


14.国际联播快讯：


（1）黄金白银期货价格再创新高；


（2）日本多地燃起山火 强风阻碍灭火。
（《新闻联播》 20260112 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调 以更高标准更实举措推进全面从严治党 为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障

<p style="text-align: center;"><strong>习近平在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>以更高标准更实举措推进全面从严治党</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥出席会议 李希主持会议</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。他强调，要坚持和加强党的全面领导，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记李希主持会议。</p><p>习近平指出，2025年，党中央深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得显著成效。强化政治监督，深化政治巡视，有力保障党中央重大决策部署贯彻落实；扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，推动全党进一步改作风树新风；保持反腐败高压态势，推进风腐同查同治，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。</p><p>习近平强调，贯彻落实党中央重大决策部署，是维护党中央权威和集中统一领导的根本要求，也是党和人民事业不断发展进步的重要历史经验。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，各级党组织和广大党员、干部要增强政治责任感、历史使命感，以实际行动贯彻落实好党的二十届四中全会各项决策部署。要紧紧围绕贯彻新发展理念、推动高质量发展、加快构建新发展格局，聚焦建设现代化产业体系、因地制宜发展新质生产力、建设全国统一大市场、扩大高水平对外开放、扎实推进全体人民共同富裕、常态化防止返贫致贫、化解地方政府隐性债务、加强生态环境保护、统筹发展和安全等任务要求，加强具体化、精准化、常态化的监督检查，用好巡视成果、强化整改监督，保障党中央重大决策部署落到实处。各地区各部门要结合实际，认真探索贯彻落实党中央重大决策部署的有效方法和途径。今年地方将开始换届，要把真正忠诚可靠、表里如一、担当尽责的好干部用起来。</p><p>习近平指出，党的自我革命重在治权，把权力关进制度笼子是新时代全面从严治党的一项重要任务。党的十八大后，党中央以制定实施中央八项规定开局破题，立铁规矩、强硬约束，推动党风政风焕然一新。把权力关进制度笼子，既要不断完善制度规定，使制度密而不繁、有效管用，又要着力提高制度执行力，增强刚性约束。要坚持法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外，确保制度规定真正成为带电的高压线。“一把手”要带头执行制度。要加强法规制度宣传教育，引导党员、干部懂法纪、明规矩、知敬畏。要进一步提高党务、政务的透明度，让权力在阳光下运行。</p><p>习近平强调，腐败是党和国家事业发展进程中的拦路虎、绊脚石，反腐败是一场输不起也决不能输的重大斗争。党的十八大以来，我们党成功走出一条在党中央集中统一领导下，标本兼治、一体推进不敢腐不能腐不想腐的中国特色反腐败之路，要坚定走下去。当前，反腐败斗争形势仍然严峻复杂，铲除腐败滋生土壤和条件任务仍然艰巨繁重。要保持高压态势不动摇，有腐必反、有贪必肃、除恶务尽，让腐败分子没有藏身之地。要把握腐败的新动向新特点，创新手段方式，完善反腐败责任落实机制，及时发现、准确识别、有效治理各类腐败问题，不断提高反腐败穿透力。要在一体推进上下更大功夫，强化系统观念，加强联动配合，把各方面监督贯通起来，以全链条协作促进一体化治理。</p><p>习近平指出，纪检监察机关在推进党的自我革命、全面从严治党中责任重大、使命光荣，要坚定维护党的团结统一，坚定捍卫党的先进性纯洁性。要持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，不断提高监督执纪执法质效。要按照政治过硬、能力过硬、作风过硬、廉洁过硬的要求，着力锻造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。</p><p>李希在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定过去一年全面从严治党取得的显著成效，着眼基本实现社会主义现代化关键时期，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障作出战略部署。讲话高屋建瓴、视野宏阔、思想深邃、内涵丰富，为深入推进全面从严治党和反腐败斗争提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真履行全面从严治党政治责任，以永远在路上的坚韧和执着，坚定不移把党的自我革命向纵深推进。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委副主席，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。</p><p>中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体、军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。</p><p>中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议于1月12日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。12日下午李希代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障》的工作报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEkO1WSnUwvm3EnjXs38Qi260112.shtml)

### 强化政治监督 护航党和国家事业健康发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：政治监督是督促全党坚持党中央集中统一领导的有力举措。2025年，各级纪检监察机关和巡视巡察机构着力压实政治责任、严明政治纪律、纠正政治偏差，持续推进政治监督具体化、精准化、常态化，以有力监督保障党中央重大决策部署有效落实。</p><p>2025年12月，二十届中央巡视省（自治区、直辖市）完成反馈，实现对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的巡视全覆盖。此次巡视过程中，中央巡视创新组织方式，首次联动巡视副省级城市，对部分地区开展提级巡视，有效避免了重复监督，减少人情干扰，提高了巡视的穿透力，有利于全面系统反映各地存在的共性问题、突出问题，有效推动解决问题。</p><p>强化政治监督，是纪检监察机关重大政治责任，要坚持党中央重大决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里。</p><p>过去的一年，各级纪检监察机关紧盯权力和责任、紧盯“一把手”和领导班子、紧盯群众反映强烈的问题，深入查找影响高质量发展的主要矛盾、落实党中央决策部署中的重大偏差、全面从严治党方面的突出问题，坚持精准、科学、规范问责。</p><p>聚焦粮食安全和耕地保护，严查耕地乱象背后的责任、腐败和作风问题。中央纪委国家监委推动相关部门移送50件耕地违纪违法问题线索办理，共追责问责123个单位，给予党纪政务处分285人。</p><p>围绕建设美丽中国战略部署，持续深化生态环境保护等领域监督执纪问责。2025年1—11月，各级纪检监察机关共查处生态环保领域监管不力、严重侵害群众利益等问题2.51万个，批评教育和处理3.29万人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDE9GX08Txd6JaS8h7kNZDk260112.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】办好民生实事 为千家万户添福祉

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年，各地立足“十五五”开好局、起好步，统筹推进民生保障和社会建设，通过办成一件件民生实事，提升群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>今年，西藏出台一系列惠及各族群众的政策举措，细化推进“四好农村路”建设，进一步完善县乡村三级物流体系。同时，实施特色文化和旅游产业培育等九大工程，力争2026年文化产业产值达到160亿元、同比增长20%。</p><p>新一年，各地把服务“一老一小”作为民生工作重点。</p><p>山西围绕托育保障，开展为期两年的托育服务质量提升专项行动，深化医育结合；加快打造“15分钟托育服务圈”，统筹推进社区嵌入式托育服务规模化，更好地满足多样化入托需求。</p><p>针对人口老龄化，吉林依托数字化改革，以“智慧养老”平台破解服务资源分散、供需匹配不精准等难题，高效整合养老资源。</p><p>促进高质量充分就业。</p><p>江西聚焦就业困难人员，将扶持其低成本创业列入全省10件民生实事之一。省财政将投入专项资金，对残疾人等就业困难群体，实行“设备零押金、创业零负担、风险零门槛”的帮扶，并进行资金支持和免费技能培训等。</p><p>河南今年将实施10万就业见习岗位募集计划，强化兜底帮扶，一帮到底、不落一人。今年的“春暖农民工”服务行动，将新增40万农村劳动力转移就业人员，新增城镇就业人员110万人以上。</p><p>广西对沿边临港的15个重点产业园区各给予500万元就业补助资金支持，保障企业招工用工，开展培训。对劳动力密集、就业需求高的15个县（市、区）分别投入就业补助资金。</p><p>湖南通过多种渠道征集群众在民生方面的意见建议，梳理归纳出涵盖就业、教育、医疗等10件实事作为2026年民生重点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEEFbotCylGsWfOOE6JZxB260112.shtml)

### 国家首次明确政府投资基金布局和投向

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家发展改革委会同财政部、科技部、工业和信息化部今天（1月12日）发布《关于加强政府投资基金布局规划和投向指导的工作办法》（以下简称《工作办法》），首次在国家层面对政府投资基金的布局和投向作出系统规范。</p><p>《工作办法》提出14项政策举措，明确政府投资基金要聚焦重大战略、重点领域和市场难以有效配置资源的薄弱环节，坚持投早、投小、投长期、投硬科技，不得投向限制类、淘汰类以及政策明令禁止的产业领域。同时，《工作办法》要求，由省级发展改革部门牵头制定本地区重点投资领域清单，并据此优化基金布局和投向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEmyaCrlQ6Ql7lw4QhIWYQ260112.shtml)

### 2026年我国将加快建设高效智慧寄递网络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：进入2026年，随着科技不断赋能我国邮政快递业，一张高效、智慧的寄递网络正支撑起超大规模市场的流通体系。</p><p>这几天，吉林查干湖的冬捕现场热火朝天。凿冰、撒网、起网，数十斤重的大鱼被打捞上来后，随即被快速分拣、称重、打包，第一时间发往全国各地的餐桌。今年冬捕，快递无人车首次亮相，穿梭于冰面与快递网点之间，打通了“鲜鱼出湖”的“最后一公里”。</p><p>一件件快递的极速流转是我国邮政快递业新质生产力的生动写照。智能仓库里，搬运机器人沿轨道灵活穿梭，飞梯机器人上下奔忙；分拣线上，AI视觉系统精准识别，快速分拨；末端网点旁，无人配送车与快递员默契配合，高效完成配送。</p><p>如今，覆盖全国、持续升级的智能物流网络高效运转。超过1300个自动化分拣中心昼夜不停，数千辆无人车投入一线，无人机全年运送邮快件突破400万件——这张越织越密、越跑越聪明的网络正支撑起我国快递业务量连续12年位居世界第一的规模，每秒超过6000件快递奔向千家万户。</p><p>国家邮政局数据显示，2026年我国邮政行业寄递业务量预计达2300亿件，同比增长6%左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEeqbGveXc6rVc5yRBWhVg260112.shtml)

### 丰富新业态打造新场景 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，各地持续打造兼具创新性和体验感的消费新场景，不断激发消费活力。</p><p>新年伊始，北京加力消费场景创新，推动大型商业设施向场景化、沉浸式体验持续转型。在海淀，这家商业综合体集结了70余家零售与餐饮首店，设置屋顶花园与庭院式下沉广场，为市民带来“一步一景”的游园式消费体验。</p><p>在广东深圳，这家人形机器人主题潮品店里，机器人店员不仅能表演精彩的节目，还能与顾客互动交流，科技感十足。今年，深圳持续鼓励高新技术企业开首店、设首展、办首秀，结合商圈、景区等打造更多高新技术产品首发联动场景。</p><p>四川成都推出“市集展销、非遗体验、文旅融合”相结合的特色活动，为市民游客提供一站式吃喝玩购，增加冬日休闲选择。陕西西安丰富夜间消费场景，大唐芙蓉园升级新年花船巡游，实现从“岸上观灯”到“舟中入画”的夜游体验。</p><p>“新国补”促进消费市场焕新出彩。在河北，各大企业门店联动，通过叠加以旧换新补贴、企业让利和门店优惠，带动消费热情升温。江苏不少家电卖场优化“送新收旧”服务，拆旧、送新、安装一步到位，为消费者提供便捷高效的服务。新一轮消费品以旧换新政策启动以来，江苏已发放政府补贴资金超1.96亿元，带动销售15.2亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEDPBlPPPhwQeLwZsVMCpf260112.shtml)

### 2026年三亚亚沙会倒计时100天 筹备工作进入冲刺阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月12日）举行新闻发布会，介绍第六届亚洲沙滩运动会筹办情况。第六届亚洲沙滩运动会将于2026年4月22日—30日在海南省三亚市举办，今天是三亚亚沙会开幕倒计时100天。本届亚沙会共设14个大项、15个分项、63个小项的比赛。目前，承办比赛的8个场馆群正按计划陆续完工。亚洲45个国家和地区的3798名运动员已完成首次报名，中国体育代表团预计将有190名运动员，参加除沙滩卡巴迪之外，13个大项、61个小项的比赛。本届亚沙会也是海南自贸港全岛封关运作后举办的首个国际大型综合性体育盛会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDE7fDM5gxoHOxc20C4SiAl260112.shtml)

### 电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第二集《严惩政商勾连腐败》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚（1月12日）在总台央视综合频道8点档播出第二集《严惩政商勾连腐败》，讲述纪检监察机关聚焦政治问题和经济问题交织的腐败案件，严惩以商养官、以官护商、官商一体等问题，坚决破除政商勾连“利益共同体”。央视新闻新媒体平台同步播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEKDmw1m7G3DT6cxLKFw4T260112.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年国家标准浏览量达1亿多次 下载量超2400万</strong></p><p>市场监管总局统计，2025年，国家标准全文可免费下载数量从1500多项增加到32000多项，全年浏览量达1亿多次，下载量是2024年的11倍多。智慧城市、安全生产等方面标准在线阅读量和下载量持续居于高位。</p><p><strong>雄忻高铁北太行山隧道贯通</strong></p><p>河北雄安至山西忻州高铁北太行山隧道今天（1月12日）贯通，隧道长12.519公里，最大埋深超过600米，横穿太行山脉。雄忻高铁全长342公里，是国家“八纵八横”高铁网京昆通道的重要组成部分。</p><p><strong>红外相机拍下野生大熊猫母子出游</strong></p><p>大熊猫国家公园四川崇州片区的红外相机近日记录到一只野生大熊猫带着幼崽，在雪地里活动的场景，画面温馨可爱。这也是该区域今年首次发现野生大熊猫幼崽。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDE81Sti4s0jHVZZlr3CFWL260112.shtml)

### 委内瑞拉代总统呼吁全国团结应对当前局势

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代总统德尔西·罗德里格斯11日表示，委内瑞拉正处于关键阶段，必须实现“真正的全国大团结”，维护内部统一至关重要。委内瑞拉新闻和通信部长尼亚涅斯11日表示，美国本月初对委内瑞拉实施的军事行动属于“战争罪”。</p><p>11日，委内瑞拉首都加拉加斯、法尔孔州首府科罗以及米兰达州多地的民众再次举行游行活动，谴责美国军事行动。</p><p><strong>古巴国家主席称不接受任何人发号施令</strong></p><p>古巴外交部长罗德里格斯11日要求美国停止非法控制委内瑞拉总统马杜罗，呼吁国际社会共同支持这一诉求。此外，针对美方11日再次向古巴发出威胁性言论，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔当天表示，古巴是一个自由独立的主权国家，不接受任何人发号施令。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEq27S3LIR6Yt99h6L1vsM260112.shtml)

### 伊朗外长指责美政府干涉伊朗内政

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外长阿拉格齐今天（1月12日）在德黑兰举行的记者会上表示，美国总统特朗普有关伊朗局势的表态是对伊朗内政的干涉。他同时表示，伊朗安全部队已控制全国局势，伊朗掌握许多材料，可证明美国和以色列介入了伊朗国内的“恐怖活动”。伊朗国家电视台11日播出了伊朗总统佩泽希齐扬的专访，他表示伊朗政府重视倾听民众诉求，决心解决好伊朗人民面临的经济困难。他还呼吁所有同胞团结起来，坚决抵制破坏行为。</p><p>美国总统特朗普11日称，美国政府正在研究针对伊朗的“一些非常强硬的选项”，其中包括可能采取的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEe7q38WcxtgRibHammqlh260112.shtml)

### 欧洲多国批评美方关于格陵兰岛言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普11日再次宣称，美国“无论以何种方式，都要得到格陵兰岛”。11日，欧洲多国政要和官员对美国方面一系列相关言论表示不满和批评。</p><p>丹麦首相弗雷泽里克森11日表示，围绕格陵兰岛问题，“现在是决定性时刻”。弗雷泽里克森再次要求各方尊重国际法。</p><p>德国副总理兼财政部长拉尔斯·克林拜尔11日说，美国应尊重国际法和领土主权，格陵兰岛的未来不由美国决定。他强调，尊重主权和领土完整等国际法原则适用于包括美国在内的所有国家。</p><p>瑞典首相克里斯特松11日批评美方涉格陵兰岛和丹麦的相关言论，他还说，国际秩序正面临数十年来最严峻的威胁。</p><p>据多家媒体报道，英国和德国等欧洲国家正讨论在格陵兰岛驻扎北约联合部队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDExpvXTb0HHG1v2SzUtwbG260112.shtml)

### 美明州再度要求参与调查联邦执法人员射杀女子案

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国移民与海关执法局人员近日在明尼苏达州明尼阿波利斯市执法时开枪导致一名女子死亡的事件持续发酵。11日，明尼阿波利斯市长、民主党人弗雷再次强调，这一事件不应由美国联邦调查局单独调查，当地刑事逮捕局必须参与调查。但美国国土安全部部长、共和党人诺姆当天再次为开枪的执法人员辩护，并指责明尼苏达州官员阻止地方执法机构提供协助；诺姆还称将向该州增派数百名联邦执法人员。</p><p>11日，全美多地针对联邦执法人员暴力执法的抗议活动仍在继续。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDECENJWOJdETjHNK0nut92260112.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黄金白银期货价格再创新高</strong></p><p>美国纽约商品交易所黄金和白银期货价格今天（1月12日）继续上涨，2月黄金期货价格一度突破每盎司4612美元，白银期货价格今天盘中也一度突破每盎司84.4美元，均创历史新高。分析认为，在地缘政治紧张局势加剧背景下，避险需求涌现，拉动黄金、白银价格强劲上涨。</p><p><strong>日本多地燃起山火 强风阻碍灭火</strong></p><p>日本媒体11日报道，日本神奈川县、群马县、山梨县等多地日前出现多起山火。受强风影响，这几起山火的火势持续蔓延，灭火行动受阻，火情尚未得到控制。报道称，目前，引发山火的原因尚不清楚，暂无人员伤亡的报告。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/12/VIDEq7SLOrvn6OXT3IxHU6DV260112.shtml)



---

(更新时间戳: 1768224294551)

