# 《新闻联播》 (20260411)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴——习近平总书记会见中国国民党主席郑丽文发表重要讲话引发热烈反响；


2.在交流合作中相知相亲 在互学互鉴中携手前行——习近平主席致中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式的贺信引发热烈反响；


3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】河南积极融入服务全国统一大市场 新疆不断优化营商环境 推动高质量发展；


4.一季度全国期货市场服务实体经济能力持续增强；


5.我国氢能产业加速打开万亿新空间；


6.多元业态融合 打造文旅消费新热点；


7.国内联播快讯：


（1）2026年共和国部长义务植树活动在京举行；


（2）3月我国汽车产销环比快速增长；


（3）市场监管总局今年将对8大类173种产品开展监督抽查；


（4）《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》7月15日起施行；


（5）我国首个海上注碳增气技术示范应用项目启动；


（6）云南景洪—老挝班相果国际客运班线开通运行；


（7）世界帕金森病日：

各地举行活动增强公众认识；


（8）我国人工放流长江鲟首次在历史产卵场实现自然繁殖；


8.美国和伊朗谈判定于今日在巴基斯坦首都举行：


（1）伊朗称做好捍卫自身权利的准备 美威胁称如达不成协议将以更大力度恢复军事行动；


（2）联合国秘书长呼吁各方抓住契机达成持久全面协议；


9.以军袭击致十余名黎巴嫩政府工作人员死亡 黎以同意14日举行会谈讨论停火；


10.国际联播快讯：


（1）巴称以空袭加沙难民营致多人死亡；


（2）世行行长称中东战事将冲击全球经济；


（3）美国消费者信心指数达新低；


（4）联合国机构称苏丹1400万人流离失所。
（《新闻联播》 20260411 19:00）

## 详细新闻

### 为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴——习近平总书记会见中国国民党主席郑丽文发表重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月10日，中共中央总书记习近平在北京会见郑丽文主席率领的中国国民党访问团并发表重要讲话。习近平总书记着眼中华民族整体利益和长远发展，提出“坚持以正确认同促进心灵契合、坚持以和平发展守护共同家园、坚持以交流融合增进民生福祉、坚持以团结奋斗实现中华民族伟大复兴”的重要论述，为推动两岸关系发展进一步指明了前进方向、提供了重要指引。总书记的重要讲话在海内外引发热烈反响。</p><p>在会见中，习近平总书记指出，两岸同胞都期盼台海和平安宁，期盼两岸关系改善发展，期盼生活更加美好，这是国共两党不可推卸的责任，也是携手合作的动力。</p><p>习近平总书记的深情话语展现大党大国领袖的胸襟气度和对台湾同胞的关心关爱，彰显大陆方面为两岸谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴的使命情怀和历史担当。</p><p>习近平总书记就两岸关系发展提出4点意见，激励两岸同胞勠力同心，把两岸关系的未来牢牢掌握在中国人自己手中。从欢迎台湾同胞常回家看看，到愿同广大台湾同胞共享发展机遇和成果，两岸持续深化交流融合，共绘民生福祉新图景。</p><p>习近平总书记强调，中华民族伟大复兴势不可挡。我们坚信，会有越来越多台湾同胞正确认识大陆社会制度和发展道路，深刻认识到台湾的发展前途在于强大祖国、台湾同胞的利益福祉系于中华民族伟大复兴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDEE0sR0h7RlfNAeP10LGGq260411.shtml)

### 在交流合作中相知相亲 在互学互鉴中携手前行——习近平主席致中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式的贺信引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月10日，习近平主席向中美“乒乓外交”55周年纪念大会暨中美青少年体育交流系列活动启动仪式致贺信，高度评价“乒乓外交”的历史和现实意义，鼓励两国各界人士特别是青年一代相知相亲、携手前行，为两国关系注入强大动力和温暖能量。习近平主席的贺信在中美各界人士中引发热烈反响。</p><p>习近平主席在贺信中指出，55年前，中美老一辈领导人以卓越的政治智慧和战略远见，重新开启两国人民友好往来的大门，成就了“小球转动大球”的历史佳话。今天，两国青少年再续“乒乓情缘”，开展体育交流系列活动，对于推进中美友好事业很有意义。习近平主席的贺信让出席活动的中美各界人士备受鼓舞。</p><p>习近平主席强调，希望两国各界人士特别是青年一代从历史中汲取智慧和力量，在交流合作中相知相亲，在互学互鉴中携手前行。大家表示，在中美关系关键节点，习近平主席为中美两国的战略选择和世界格局的演进方向提供了指引。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDEK8hAgoMliWUYVd8O6aEN260411.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】河南积极融入服务全国统一大市场 新疆不断优化营商环境 推动高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要强调，“纵深推进全国统一大市场建设”“积极营造一流营商环境”。河南、新疆持续推动优化营商环境与建设全国统一大市场深度融合，为高质量发展蓄能增势。</p><p><strong>河南积极融入服务全国统一大市场</strong></p><p>眼下，河南郑州新郑综合保税区陆港片区集疏运枢纽建设项目正抓紧施工，该项目位于郑州航空港区国际陆港片区，紧邻中欧班列（郑州）集结中心，预计七月底建成，十月底封关运行，届时，综合保税区保税、免税、退税等政策功能将全面落地实施。</p><p>“十五五”规划纲要提出：坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点，破除地方保护和市场分割，促进商品要素资源在更大范围内顺畅流动。“十五五”期间，河南将深入推进政务服务“一网通办”“一网通管”“一网通享”，充分依托区位优势，加快建设连通南北、贯通东西、辐射内外的物流通道枢纽，做大做强临空、临港、高铁等枢纽经济，助力河南深度融入服务全国统一大市场。</p><p><strong>新疆不断优化营商环境 推动高质量发展</strong></p><p>不久前，新疆喀什首笔保税仓单转卖业务正式落地。这项业务可以实现在保税区里不移动货物，完成境内外货币划转。不仅大大缩短了业务办理时间，也让企业资金周转效率显著提升。</p><p>今年以来，喀什地区持续优化营商环境，累计形成81个制度创新实践案例，喀什自贸区新增企业305家，同比增长13.38%。</p><p>“十五五”规划纲要提出，积极营造一流营商环境。今年3月，新疆出台《自治区2026年优化营商环境攻坚行动方案》，实施五大专项行动、推出16条具体举措，精准破解经营主体发展中的堵点难点问题。“十五五”期间，新疆将深化“高效办成一件事”改革，稳步推动向地（州、市）赋予一批自治区级行政职权事项，以乌鲁木齐、昌吉等地市场化法治化国际化营商环境综合改革试点为引领，推进营商环境改革创新。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDE0Eg0lbiNkGhvkoU1kkmm260411.shtml)

### 一季度全国期货市场服务实体经济能力持续增强

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国期货业协会公布的最新数据显示，1—3月全国期货市场累计成交量为26.01亿手，累计成交额为256.71万亿元，同比分别增长40.64%和58.43%，期货市场服务实体经济能力持续增强。</p><p>从3月份数据看，大宗商品市场交投活跃，燃料油期货成交额同比大幅增长244.55%。随着新能源和AI等新行业快速发展，新能源金属板块市场热度持续攀升，碳酸锂期货成交额同比增长近4.7倍。此外，黄金期货3月成交额突破10万亿元，同比增长68.55%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDEqRbzVtmWot8G1WLJwZpp260411.shtml)

### 我国氢能产业加速打开万亿新空间

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，要推动氢能、核聚变能等成为新的经济增长点。今年以来，我国氢能产业正加速从技术示范探索，迈入规模化、商业化发展的新阶段。</p><p>海水无需淡化可以直接制成氢气。在渤海湾，我国首个百千瓦级工厂化海水直接制氢项目，具备了从实验室走向规模化生产的落地条件。“氢”走廊织密扩容。在成渝地区，不久前，又有两条输氢线路贯通，目前，已建成了两条城际线路和一条直达干线，累计推广氢燃料电池汽车超2000辆、建成加氢站41座。</p><p>今年《政府工作报告》提出，要培育氢能、绿色燃料等新增长点。当前，全国已有超过20个省份，在当地“十五五”规划中，将氢能作为重点培育方向。今年前两个月，全国氢能备案项目82个，总投资约474.36亿元，项目覆盖绿氢制备、储运装备等各个环节。截至目前，我国已建成加氢站574座、加氢能力超360吨/天，居全球首位。到2030年，全国燃料电池汽车保有量较2025年将实现翻番，力争达到10万辆。不仅是交通领域，今年以来，氢能应用场景还在向工业、民生等领域拓展。在广东湛江，我国首条百万吨级近零碳钢铁产线实现稳定运行，首次实现用氢气取代传统焦炭；在湖北黄石，氢能共享单车让普通人也感受到氢能的触手可及，一次加氢，续航里程可以达到90公里。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDE49QyNjQWyMA0uY8AZrg6260411.shtml)

### 多元业态融合 打造文旅消费新热点

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地打造多元业态，推动文旅融合，以创新创意激活消费市场，满足游客的多样化需求。</p><p>从城市到乡村，各地积极探索新模式，为文旅消费注入新动能。在湖北武汉，中华路、粮道街等老城区闲置的楼顶或平台，正在通过业态创新被重新激活。一个个天台餐厅、云端咖啡馆、楼顶剧场串联起古城街巷、滨江岸线与人文地标，把网红风景转化为消费活力。在云南普洱，游客不仅能亲历咖啡从采摘到冲泡、茶叶从采茶到品鉴的全流程体验，还能深度感受普洱绝版木刻、佤族织锦等独特魅力，让非遗从展品变为可体验、可带走的潮流好物。</p><p>研学活动带动文旅消费。广东清远的万亩农业产业示范基地，推出亲子家庭春耕插秧体验活动，科普老师为孩子们讲解农业资源如何循环利用。秦岭国家植物园有植物6500多种，眼下这里百花争艳，紫斑牡丹、珙桐等珍稀植物陆续进入盛花期，吸引了不少研学团队入园参观。在贵州平塘，中国天眼景区人气火爆。通过声光电互动、模拟操作、VR体验等方式，抽象的天文学知识转化为可触摸、可感知的互动项目。人们观察行星的运动轨迹，聆听来自宇宙的信号，近距离感受科技魅力。</p><p>影视IP赋能效应持续显现。在青海德令哈，电视剧《生命树》取景地推出剧情互动体验、影视道具手工制作等项目，吸引众多游客前来打卡。开园两个多月来已接待游客超15万人次，带动周边消费近4000万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDEUDzmyF78yVxXXHR1615W260411.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年共和国部长义务植树活动在京举行</strong></p><p>2026年共和国部长义务植树活动今天（4月11日）在北京通州举行。活动以“履行植树义务 共建美丽中国”为主题，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部门和北京市的130名部级领导干部参加。</p><p><strong>3月我国汽车产销环比快速增长</strong></p><p>数据显示，3月份，我国汽车产销分别完成291.7万辆和289.9万辆，环比分别增长74.4%和60.6%。此外，3月，汽车出口87.5万辆，同比增长72.7%。其中，新能源汽车出口37.1万辆，同比增长1.3倍。</p><p><strong>市场监管总局今年将对8大类173种产品开展监督抽查</strong></p><p>市场监管总局今年将对8大类173种产品开展监督抽查，抽查检验1.7万余批次。重点抽查“一老一小”人群使用产品和以往抽查不合格率较高的产品，进一步保护消费者合法权益。</p><p><strong>《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》7月15日起施行</strong></p><p>国家网信办等5部门日前公布的《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》明确，禁止生成危害国家安全等内容，强化未成年人保护及数据安全义务，鼓励文化传播、适老陪伴等创新应用。办法自7月15日起施行。</p><p><strong>我国首个海上注碳增气技术示范应用项目启动</strong></p><p>记者今天（4月11日）从中国海油获悉，位于海南岛海域的东方1-1气田二氧化碳捕集、利用与封存项目正式开工建设。它是我国首个海上注碳增气技术示范应用项目，全面投产后预计每年可在地层封存超100万吨二氧化碳。</p><p><strong>云南景洪—老挝班相果国际客运班线开通运行</strong></p><p>云南景洪至老挝班相果国际客运班线今天（4月11日）开通运行。线路全长约280公里，用时7—8小时，双方每天对开1个班次，提供点对点直达服务。</p><p><strong>世界帕金森病日：各地举行活动增强公众认识</strong></p><p>今天（4月11日）是世界帕金森病日，各地通过科普讲座、健康咨询等活动，增强公众对帕金森病的认识。当前，我国帕金森病诊疗已实现从早期筛查、综合诊疗到长期随访的智慧化管理，不断提高患者的生活质量。</p><p><strong>我国人工放流长江鲟首次在历史产卵场实现自然繁殖</strong></p><p>记者今天（4月11日）从农业农村部了解到，3月下旬放流的人工养殖长江鲟亲鱼，目前已在长江上游干流和金沙江下游历史产卵场监测到受精卵和初孵幼鱼，这也是我国人工放流长江鲟首次在历史产卵场实现自然繁殖，为野外种群恢复探索了路径。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDEGzjOsMae2FAihLWMgFRi260411.shtml)

### 美国和伊朗谈判定于今日在巴基斯坦首都举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和伊朗谈判定于今天（4月11日）在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。双方代表团分别由伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫和美国副总统万斯率领。今天下午，巴基斯坦总理夏巴兹分别与双方代表团举行会谈。</p><p><strong>伊朗称做好捍卫自身权利的准备 美威胁称如达不成协议将以更大力度恢复军事行动</strong></p><p>卡利巴夫今天凌晨在抵达伊斯兰堡后表示，伊朗对与美国进行谈判怀有诚意，但并不信任多次“背信弃义”的美方。如果美方试图利用此次谈判作秀或欺骗，伊朗已做好捍卫自身权利的准备。卡利巴夫10日在社交媒体发文说，启动谈判的先决条件包括：在黎巴嫩停火和解冻伊朗被冻结资产。</p><p>同一天，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部发言人发表声明说，由于美国和以色列屡次失信，伊朗武装部队仍保持全面戒备。同时，伊朗将保持对霍尔木兹海峡的战略主动权。</p><p>美国总统特朗普10日表示，美方谈判代表团的首要任务是确保伊朗无法拥有核武器。谈判结果将在24小时内明朗。无论“有无伊朗的合作”，霍尔木兹海峡都将“很快”开放。他还说，美国军舰正在重新装载武器弹药，若无法与伊朗达成和平协议，美国将以更大力度恢复军事行动。</p><p>据美国媒体10日报道，美军继续向中东地区部署战机和部队，为后续可能的军事行动做准备。报道称，多架战斗机和攻击机已于近期抵达中东，数千名美国陆军和海军陆战队的士兵正在前往该地区途中。</p><p><strong>联合国秘书长呼吁各方抓住契机达成持久全面协议</strong></p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克10日表示，联合国秘书长古特雷斯对谈判表示欢迎，呼吁各方抓住外交契机，致力于达成一项持久且全面的协议，以缓和局势并防止敌对行动死灰复燃。古特雷斯重申，依据包括《联合国宪章》在内的国际法，和平解决国际争端是唯一可行的途径。</p><p>另据伊朗媒体今天援引伊朗教育部的消息报道，美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已有344名伊朗学生和教师遇害、203名师生受伤，美以袭击还导致伊朗968处行政、文化和教育场所遭到破坏。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDE5tkkhRiSFCQru7wu6Qdn260411.shtml)

### 以军袭击致十余名黎巴嫩政府工作人员死亡

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军10日发表声明称，在过去24小时内，以军空袭了位于黎巴嫩南部的120多处黎真主党目标。</p><p>黎巴嫩国家安全总局10日称，以色列当天空袭黎南部城市纳巴提耶政府大楼，该大楼内设有国家安全总局纳巴提耶地区分局，造成13名工作人员死亡。</p><p>黎巴嫩真主党10日说，使用导弹、火箭弹、无人机等打击了以军军用车辆、部队集结点等军事目标。</p><p><strong>黎以同意14日举行会谈讨论停火</strong></p><p>黎巴嫩总统府10日晚发表声明说，黎巴嫩和以色列同意14日举行首次会议，讨论宣布停火以及启动谈判的日期。据以色列媒体今天（4月11日）报道，以色列驻美国大使莱特证实，以方同意14日在华盛顿与黎巴嫩政府开始和平谈判，但拒绝与黎巴嫩真主党讨论停火。</p><p>也门首都萨那等多地10日爆发大规模集会，谴责以色列持续袭击黎巴嫩。</p><p>西班牙首相桑切斯10日表示，欧盟应采取行动制约以色列政府，以避免黎巴嫩成为“第二个加沙地带”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDE3LMUTWrHNtFQWZ17XXTk260411.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴称以空袭加沙难民营致多人死亡</strong></p><p>巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（4月11日）称，以色列袭击加沙地带中部布赖杰难民营，造成6人死亡、多人受伤。据报道，遭袭地点是一个警察检查站。以色列方面还没有对此作出回应。</p><p><strong>世行行长称中东战事将冲击全球经济</strong></p><p>世界银行行长彭安杰10日表示，中东战事将对全球经济产生连锁冲击。即便当前谈判取得成功战事结束，全球经济增长仍可能损失0.3到0.4个百分点；如果无法实现停火、战事持续，经济增长的损失可能达到1个百分点。彭安杰还说，中东战事将继续推高通货膨胀，最高可达0.9个百分点。</p><p><strong>美国消费者信心指数达新低</strong></p><p>美国劳工部10日发布的数据显示，由于中东局势推动能源价格上涨，3月美国消费者价格指数环比上涨0.9%，为近4年来最大涨幅。同一天，美国密歇根大学发布的初步调查数据显示，4月份美国消费者信心指数初值为47.6，环比大跌10.7%，为有记录以来最低水平。</p><p><strong>联合国机构称苏丹1400万人流离失所</strong></p><p>联合国难民署10日发布报告称，从2023年4月持续至今的苏丹武装冲突已造成该国约1400万人流离失所，占苏丹人口总数的约四分之一，这是世界上规模最大的流离失所危机。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/11/VIDE57svP5UrH8GEs3IZaJxe260411.shtml)



---

(更新时间戳: 1775914684268)

