# 《新闻联播》 (20260514)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平举行仪式欢迎美国总统访华；


2.习近平同美国总统会谈；


3.习近平同美国总统参观天坛；


4.习近平为美国总统举行欢迎宴会；


5.李强会见美国工商界代表；


6.4月末我国社会融资规模存量同比增长7.8%；


7.4月份我国电商物流运行稳中有升；


8.一季度工程机械产品出口保持快速增长；


9.夏粮旺季收购即将启动 预计收购小麦1亿吨左右；


10.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


11.国内联播快讯：


（1）2025年我国城市再生水利用量突破220亿立方米；


（2）1—4月全国期货市场累计成交额同比增长42.75%；


（3）2026年度国家医保基金飞行检查全面启动；


（4）“数据要素×”今年首场数据场景供需对接会今天举办；


（5）朱雀二号改进型遥五运载火箭发射成功；


12.国际社会高度关注中美元首会谈；


13.以军袭击黎南部多地 以称在所有战区创造“新的安全现实”；


14.国际联播快讯：


（1）欧佩克下调2026年全球石油需求增长预期；


（2）欧盟一季度进口俄液化天然气创近年新高；


（3）日本破产企业数连续5个月同比增加；


（4）英国一邮轮发生诺如病毒感染事件。
（《新闻联播》 20260514 21:00）

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎美国总统访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家主席习近平14日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎美利坚合众国总统唐纳德·特朗普对我国进行国事访问。</p><p>中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰等出席欢迎仪式。</p><p>陪同特朗普访华的有驻华大使、国务卿、财政部长、国防部长、贸易代表等。</p><p>军乐团奏美中两国国歌。鸣礼炮21响。</p><p>特朗普在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。</p><p>两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。</p><p>随后，军乐团进行行进吹奏表演。</p><p>特朗普是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDESVsLjIP48le8m8a4TqmM260514.shtml)

### 习近平同美国总统会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。</p><p>习近平指出，当前百年变局加速演进，国际形势变乱交织，中美两国能不能跨越“修昔底德陷阱”，开创大国关系新范式？能不能携手应对全球性挑战，为世界注入更多稳定性？能不能着眼两国人民福祉和人类前途命运，共同开创两国关系美好未来？这些是历史之问、世界之问、人民之问，也是大国领导人需要共同书写的时代答卷。我愿同特朗普总统共同为中美关系这艘大船领好航、掌好舵，让2026年成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份。</p><p>习近平强调，中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展。我同特朗普总统赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为中美关系新定位，将为未来3年乃至更长时间的中美关系提供战略指引，相信会受到两国人民和国际社会的欢迎。“建设性战略稳定”应该是合作为主的积极稳定，应该是竞争有度的良性稳定，应该是分歧可控的常态稳定，应该是和平可期的持久稳定。“中美建设性战略稳定关系”不是一句口号，而应该是相向而行的行动。</p><p>习近平指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，面对分歧和摩擦，平等协商是唯一正确选择。昨天两国经贸团队达成了总体平衡积极的成果，这对两国老百姓和世界都是好消息。双方应一道维护好当前来之不易的良好势头。中国开放的大门只会越开越大，美国企业正在深度参与中国改革开放，中方欢迎美国对华加强互利合作。</p><p>习近平指出，双方要落实我们达成的重要共识，进一步用好政治外交、两军沟通渠道。拓展经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等领域交流合作。</p><p>习近平强调，台湾问题是中美关系中最重要的问题。处理好了，两国关系就能保持总体稳定。处理不好，两国就会碰撞甚至冲突，将整个中美关系推向十分危险的境地。“台独”与台海和平水火不容，维护台海和平稳定是中美双方最大公约数，美方务必慎之又慎处理台湾问题。</p><p>特朗普表示，非常荣幸对中国进行国事访问。美中关系很好，我同习近平主席建立了历史上美中元首之间最长久和最良好的关系，保持着友好沟通，解决了很多重要问题。习近平主席是伟大的领导人，中国是伟大的国家，我十分尊重习近平主席和中国人民。今天的会晤是一次举世瞩目的重要会晤。我愿同习主席一道，加强沟通合作，妥善解决分歧，开启有史以来最好的美中关系，开创两国更加美好的未来。美中是世界上最重要、最强大的国家，美中合作可以为两国、为世界做很多大事、好事。我此访带来了美国工商界杰出代表，他们都很尊重和重视中国，我积极鼓励他们拓展对华合作。</p><p>两国元首就中东局势、乌克兰危机、朝鲜半岛等重大国际和地区问题交换了意见。</p><p>两国元首一致同意相互支持，办好今年亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团峰会。</p><p>会谈期间，特朗普逐一向习近平介绍随访企业家。</p><p>会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为特朗普举行欢迎仪式。</p><p>特朗普抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中美两国国歌，天安门广场鸣放礼炮21响。特朗普在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEr7cLOoSjQpqQH46fcmNV260514.shtml)

### 习近平同美国总统参观天坛

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。</p><p>初夏的天坛，古柏含章，清风送爽。习近平在祈年殿迎接特朗普到访。</p><p>习近平同特朗普在轩朗开阔的祈年殿广场合影。</p><p>祈年殿气势恢宏，重檐琉光。两国元首拾阶而上，步入祈年殿，共同欣赏榫卯斗拱精准契合、天文历法与殿宇结构完美融合的建筑特点，感受其中和谐万物、顺天应时的理念。</p><p>习近平指出，2017年我们沿着北京中轴线参观了故宫。今天参观的天坛和故宫同龄，寓意“天圆地方”，展现出中国人的宇宙观和处世哲学。中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。</p><p>特朗普表示，当年的故宫之行至今记忆犹新。天坛历经600多年，仍然巍峨屹立，展现出中国精美的古典建筑艺术和博大精深的传统文化，令人赞叹。美中两国都是伟大的国家，两国人民都是伟大的人民，富有智慧。两国应该深化相互理解，增进人民友好。</p><p>蔡奇、王毅、尹力等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEaLUR5SClib8MiJiUpUOa260514.shtml)

### 习近平为美国总统举行欢迎宴会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日晚，国家主席习近平在北京人民大会堂举行宴会，欢迎美国总统特朗普访华。</p><p>人民大会堂金色大厅华灯璀璨，两国元首先后发表致辞。</p><p>习近平指出，今年是中国“十五五”开局之年，14亿多中国人民立足5000多年中华文明深厚基础，正在以高质量发展全面推进中国式现代化。今年也是美国独立250周年，3亿多美国人民正在重振爱国、创新、开拓精神，推动美国发展迈向新的征程。中美两国人民都是伟大的人民，实现中华民族伟大复兴和让美国再次伟大，完全可以并行不悖、相互成就、造福世界。</p><p>习近平强调，55年前，中美开展“乒乓外交”，推开了中美冰封20多年的大门，成为当代国际关系史上的重大事件。此后，中美之间以很多开放合作的故事，不断书写着友谊的佳话。新形势下，我同特朗普总统多次会晤和通话，推动中美关系保持总体稳定。我们一致认为，中美关系是当今世界最重要的双边关系，只能搞好不能搞坏。两国合则两利、斗则俱伤，应该成为伙伴而不是对手。我们同意构建中美建设性战略稳定关系，推动中美关系稳定、健康、可持续发展，为世界带来更多和平、繁荣、进步。</p><p>习近平指出，纵观中美关系发展历程，能不能做到相互尊重、和平共处、合作共赢是双边关系能否稳定发展的关键所在。中美关系承载着两国17亿多人民的福祉，关乎世界80多亿人民的利益。我们应当共同扛起这个历史重任，推动中美关系这艘巨轮沿着正确航道平稳前行。</p><p>特朗普表示，十分感谢习近平主席对他访华的热情款待。今天是美好的一天，这是一次重要访问，双方进行了积极和建设性的对话。美国人民和中国人民相互欣赏、相互尊重，友谊源远流长。美中关系是世界上最重要的双边关系，两国要加强合作，为世界创造美好未来。</p><p>李强、蔡奇、王毅、何立峰等出席宴会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEBZ5bZW5kLR23X0xoywAG260514.shtml)

### 李强会见美国工商界代表

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月14日下午，国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。</p><p>李强表示，习近平主席同特朗普总统举行会谈，为两国关系发展作出战略指引。中方愿同美方一道落实好两国元首重要共识，相互成就、共促繁荣。一个稳定可预期的中美经贸关系符合两国和世界利益。一个稳定发展的中国经济将为各国企业提供更多机遇。一个稳定开放的政策环境是中国政府长期不变的承诺。希望更多美资企业持续深耕中国市场，继续做两国沟通对话的桥梁，促进中美互信友好。</p><p>美国工商界代表表示，两国元首成功会晤为美中经贸合作注入新动力。美工商界愿扩大对华合作，为增进两国相互了解与合作作出更大努力。</p><p>吴政隆参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDE3mMxtWEcozuyuOmO97tn260514.shtml)

### 4月末我国社会融资规模存量同比增长7.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国人民银行今天（5月14日）发布的数据显示，4月末，广义货币（M2）余额353万亿元，同比增长8.6%；社会融资规模存量457万亿元，同比增长7.8%，同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。广义货币（M2）余额和社会融资规模增速均保持在合理水平，对实体经济支持力度稳固。</p><p>4月末，人民币各项贷款余额281万亿元，同比增长5.6%，贷款规模保持合理增长，信贷结构持续优化。&nbsp;</p><p>4月份，企业新发放贷款和个人住房新发放贷款平均利率均约为3.1%，贷款利率保持在低位水平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEloiMjmROD9R7T4tLKILA260514.shtml)

### 4月份我国电商物流运行稳中有升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（5月14日）发布，4月份中国电商物流指数为110.6点，环比回升0.3点，电商物流指数总体呈现稳中有升态势。快递企业运营保持稳定，物流时效、履约率、人员等指数均有所回升。电商物流总业务量和农村业务量同比分别增长约20%和25%。</p><p>具体来看，换季服饰、户外运动装备等品类需求稳定增长，旅行箱包、便携数码设备、户外炊具等旅游踏青相关商品成交活跃。消费品以旧换新政策持续发力，智能家电等升级类商品在县域市场表现亮眼。各地时令农产品继续通过“直播+产地直发”模式热销。此外，针对时令蔬菜运输配送，多家快递企业优化包装和运输方案，开通专线通道，确保产品新鲜送达。综合来看，全国电商物流网络保持高效运转，电商物流业务量保持较快增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEkM4YQg39Zz37cEOQcFWx260514.shtml)

### 一季度工程机械产品出口保持快速增长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从中国工程机械工业协会获悉，今年一季度，我国工程机械行业国际化步伐持续加快，海外业务比重显著提升，工程机械产品出口保持快速增长。</p><p>最新数据显示，今年一季度，我国工程机械产品出口额160.66亿美元，同比增长24.3%。从出口产品来看，履带挖掘机、非公路矿用自卸车、电动叉车及升降平台、装载机、混凝土搅拌车等产品出口额增长较快。</p><p>中国工程机械工业协会负责人表示，“十四五”以来，我国工程机械出口额连续跨越300亿、400亿、500亿、600亿美元台阶。今年一季度继续保持快速增长，除了国际市场需求相对稳定外，得益于我国工程机械产品技术水平、产品性能不断提升，工程机械产品已销售到全球230多个国家和地区，市场覆盖更加均衡，工程机械产品出口韧性持续增强。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDELsgP4t6NjXYh2uYekh5H260514.shtml)

### 夏粮旺季收购即将启动 预计收购小麦1亿吨左右

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家粮食和物资储备局今天（5月14日）发布，2026年夏粮旺季收购即将启动，目前各地准备工作已经就绪。夏粮收购品种主要包括冬小麦、早籼稻和冬油菜，其中，冬小麦收购量预计1亿吨左右。</p><p>今年国家继续在主产区实施最低收购价政策，坚持“市场主导、政策托底”双轮驱动，保障农民收益。中储粮、中粮等央企将带头入市，通过“线上预约+线下收购”等方式提升服务效能。</p><p>近日，国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等十部门已联合发出通知，要求持续优化收购服务，全力保障农民售粮顺畅，维护粮食市场平稳运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEhR2DsaaGeCHne2lP7OOK260514.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月14日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5位快递从业者代表围绕“青春贯山海，寄递连万家”主题，与中外记者见面交流，分享各自在快递进村、科技赋能、邮旅融合和区域协调发展等领域的基层实践，生动展现作为新就业群体的典型代表，快递从业者们用脚步丈量街巷，用汗水传递温暖，以数智赋能推动快递业提质升级、降本增效的责任担当。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEMIZ7Ws85z2DibdAXUhzW260514.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年我国城市再生水利用量突破220亿立方米</strong></p><p>记者今天（5月14日）从住房城乡建设部获悉，2025年全国城市再生水利用量突破220亿立方米，成为城市稳定的“第二水源”，有效缓解水资源供需矛盾。同时，我国已在50个重点城市开展公共供水管网漏损治理，在全国60个城市开展了海绵城市建设示范，累计完成1万多个海绵城市示范项目。</p><p><strong>1—4月全国期货市场累计成交额同比增长42.75%</strong></p><p>中国期货业协会公布的数据显示，1—4月全国期货市场累计成交量为34.56亿手，累计成交额为331.47万亿元，同比分别增长30.02%和42.75%。期货市场持续为产业链供应链提供支撑，积极服务实体经济高质量发展。</p><p><strong>2026年度国家医保基金飞行检查全面启动</strong></p><p>2026年度国家医保基金飞行检查今天（5月14日）正式启动，覆盖全国所有省份。检查涉及定点医疗机构、定点零售药店、医保经办机构、参保人、参保单位等5类主体，聚焦骨科、心内、口腔、眼科、精神医学等15个重点领域违法违规行为。</p><p><strong>“数据要素×”今年首场数据场景供需对接会今天举办</strong></p><p>2026年国家数据局“数据要素×”首场数据、场景供需对接会今天（5月14日）在江苏南京举办。现场发布了数据需求、数据供给、场景应用三类清单，覆盖交通、能源等细分领域，支持各地通过“以数招商”“场景招商”等新模式，服务本地产业发展。</p><p><strong>朱雀二号改进型遥五运载火箭发射成功</strong></p><p>今天（5月14日）11时00分，朱雀二号改进型遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，运载火箭全程飞行正常，二子级进入预定轨道，飞行试验任务取得圆满成功。此次任务是朱雀二号运载火箭的第7次飞行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEhhLCyY0DtFFRQYFhu0cK260514.shtml)

### 国际社会高度关注中美元首会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际社会高度关注中美元首会谈。多国人士认为，这是一次历史性会谈，向世界发出了积极正面的信号。</p><p>多国人士表示，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，两国加强互利合作鼓舞世界。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEOclaPTwhsPRbZAznwqGX260514.shtml)

### 以军袭击黎南部多地 以称在所有战区创造“新的安全现实”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：13日，以色列军队对黎巴嫩南部多地实施空袭。以色列国防军总参谋长扎米尔当天称，以军继续在黎南部利塔尼河地区开展行动。他还说，以军已经在所有战区创造了“新的安全现实”，但以军行动并未结束。</p><p>黎巴嫩卫生部13日说，自3月2日黎以战火重燃以来，以军袭击已造成黎方2896人死亡、8824人受伤。</p><p>另据世界卫生组织方面发布的消息，自2023年10月巴以冲突以来，巴勒斯坦加沙地带有超过17.2万人受伤，包括4.3万名重伤人员，其中四分之一是儿童。据加沙地带卫生部门的统计数据，以军袭击已致当地超72700人死亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEED2mJa76NOXQDAGwJmt5260514.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧佩克下调2026年全球石油需求增长预期</strong></p><p>石油输出国组织（欧佩克）13日发布月度石油市场报告，将2026年全球石油需求增长预期从此前的日均138万桶下调至日均117万桶。报告称，由于中东地区局势持续紧张，全球能源市场不确定性显著增加。报告同时表示，全球能源市场受到的相关影响有望在2027年得到缓解。</p><p><strong>欧盟一季度进口俄液化天然气创近年新高</strong></p><p>美国能源经济和金融分析研究所13日发布的报告显示，受中东局势影响，今年一季度，欧盟从俄罗斯进口的液化天然气总量为69亿立方米，同比增加了16%，为2022年乌克兰危机全面升级以来最高水平。报告称，尽管欧盟国家经由管道运输的俄天然气进口基本停止，但通过船运的液化天然气贸易并未中断。俄罗斯目前是欧盟液化天然气的第二大供应方。</p><p><strong>日本破产企业数连续5个月同比增加</strong></p><p>据日本媒体报道，日本商业信用调查机构——东京商工调查公司13日发布的数据显示，4月日本全国破产企业数同比增加6.6%，为连续5个月同比增加。该机构称，日元贬值导致进口原材料及能源价格高涨，拖累了企业经营。</p><p>此外，日本本田汽车公司今天（5月14日）公布财报显示，2025财年净亏损4239亿日元（约合182亿元人民币），是该公司近70年来首次出现年度亏损。日本日产汽车公司13日发布财报称，该公司2025财年净亏损5331亿日元（约合229亿元人民币），为连续第二个财年出现巨额亏损。</p><p><strong>英国一邮轮发生诺如病毒感染事件</strong></p><p>法国吉伦特省13日确认，停靠在该省波尔多市的“雄心”号邮轮发生诺如病毒感染事件。据法国媒体报道，该邮轮隶属于英国一家公司，于5月6日从英国出发，12日晚停靠波尔多。邮轮上一名乘客疑似因“肠胃炎类疾病”在途中死亡，约80人出现消化道感染症状。</p><p>诺如病毒是引发急性胃肠炎的常见病原体，感染后通常会出现呕吐、腹泻等症状，该病毒传染性较强。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/14/VIDEsBAxlO6ulCkbnP3TeEvt260514.shtml)



---

(更新时间戳: 1778771190887)

