# 《新闻联播》 (20260224)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》出版发行；


2.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】“四好农村路”赋能城乡融合 助力乡村全面振兴；


3.李强主持召开国务院常务会议；


4.中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署树立和践行正确政绩观学习教育工作；


5.中办印发《通知》在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育；


6.春节假期超28亿人次出行 “流动的中国”生机勃勃；


7.春节假期全国国内出游人次和总花费均创历史新高；


8.春节假期新能源汽车出行充电量创历史新高；


9.赶订单忙生产 跑出新春“加速度”；


10.【代表委员履职故事】傅国涛：

多元化培养技能人才；


11.国内联播快讯：


（1）2026年上半年征兵今天开始；


（2）春节假期海南离岛免税购物金额达27.2亿元；


（3）港澳春节期间旅游市场火热；


（4）春节档电影放映总场次435万场 观影人次1.2亿；


（5）我国基本建成古树名木“一树一档”数据库；


（6）西北部分地区出现降雪天气；


12.俄称打击乌军能源设施 乌称打击俄防空设施：


（1）俄称俄外交工作致力于消除冲突根源 乌称下一轮三方会谈或于27日前后举行；


（2）欧盟未就第20轮对俄制裁方案达成一致；


13.伊朗外交部说任何对伊攻击都将被视作侵略：


（1）美媒称美军将领认为对伊朗军事行动存重大风险；


（2）以媒称美军继续向中东增兵 加油机运输机抵以；


14.美24日起停收被美最高法裁定违法的关税 美媒称新关税政策同日生效；


15.国际联播快讯：


（1）多国和国际组织谴责以涉约旦河西岸决定；


（2）法限制美大使直接接触法政府成员；


（3）墨西哥总统称墨多地骚乱事态已平息；


（4）涉爱泼斯坦案 英前驻美大使被捕后保释；


（5）暴风雪肆虐美东北部 近45万用户停电。
（《新闻联播》 20260224 19:00）

## 详细新闻

### 《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》出版发行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。</p><p>共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视政绩观问题。习近平同志围绕树立和践行正确政绩观发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于教育引导各级党组织和党员、干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩，不断开创中国式现代化新局面，具有十分重要的意义。</p><p>《论述摘编》分7个专题，共计253段论述，摘自习近平同志2012年11月至2026年1月期间的报告、讲话、回信、指示、批示等150多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEMWFonWOXZfnMWe65PoAM260224.shtml)

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】“四好农村路”赋能城乡融合 助力乡村全面振兴

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记高度重视农村公路建设，要求持续推动“四好农村路”高质量发展。如今，一条条“畅安舒美”的农村公路，不仅打通了乡村振兴的“毛细血管”，更成为连接城乡、促进消费、激发内需的关键纽带。</p><p>这几天，吉林白山市的坡口村迎来了不少的游客。</p><p>过去，坡口村因路面狭窄、交通不便，虽然坐拥优质冰雪资源，却长期难以发展。随着道路拓宽改造完成，崭新的沥青路直通国道331，打通“最后一公里”的同时，也让家门口的“冷资源”变成了“热经济”。</p><p>农村公路既是关乎农村经济发展的“大交通”，更是关乎农民幸福生活的“大民生”。着眼于新时代的发展要求，党的十八大以来，习近平总书记创造性提出把农村公路建好、管好、护好、运营好的发展战略，亲自指导推动全国农村公路迈入建、管、养、运全面协调可持续发展新阶段。</p><p>以实现好、维护好、发展好人民的根本利益作为出发点和落脚点。习近平总书记强调，从实施乡村振兴战略的高度，进一步深化对建设农村公路重要意义的认识，为广大农民致富奔小康、为加快推进农业农村现代化提供更好保障。</p><p>“十四五”以来，农村公路建设迎来投入力度最大的5年，路网建设实现从“走得了”向“走得好”的质效提升。全国新改建农村公路约85万公里，超过200万个较大人口规模自然村（组）通硬化路，实现了“外通内联、通村畅乡”的网络格局，让农村出行更具安全性与便捷性。</p><p>在湖南湘西的十八洞村，村民龙先兰正和快递员一起将自家产的新鲜蜂蜜打包装箱。</p><p>如今，全国农村公路总里程已突破464万公里，建成了全球规模最大、服务人口最多、公益性最强的农村交通基础设施网络。</p><p>“十四五”期间，农村公路管养实现从“传统管护”到“多元协同”的效能升级。年均投入养护资金约千亿元，通过构建“路长制+市场化养护+数字化监管”新模式，全国农村公路优良中等路率超过94.8%。</p><p>通畅无阻的农村公路让一个个曾经偏僻的村落成为如今热门旅游地。青海海东、四川绵阳等地创新“‘四好农村路’+旅游+文化+生态”等发展模式，拓展了农村公路服务的附加值，有效盘活了农村地区的资源，把农村与全国大市场联通起来。</p><p>“十五五”规划建议提出，要“统筹推进传统和新型基础设施建设”。锚定目标，各地持续实施新一轮农村公路提升行动，持续推动“四好农村路”高质量发展，为促进农民农村共同富裕、推进乡村全面振兴、加快农业农村现代化步伐、推进中国式现代化提供坚强服务保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDECL9I2TZJGclGflntm0kk260224.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强2月24日主持召开国务院常务会议。</p><p>会议指出，今年是“十五五”开局之年，国务院各部门要进一步增强责任感紧迫感，瞄准全年目标任务，迅速进入工作状态，推动党中央各项决策部署落地见效。尤其要树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。要着力抓好重点任务落实，按照职责分工尽快组织力量，深入研究推进工作，确保取得实实在在的成效。要以创新的思路优化管理和服务，支持地方和企业积极探索打造新增长点，多到一线了解企业诉求和群众急难愁盼，拿出更多有针对性的政策措施，不断激发市场活力、增进民生福祉。&nbsp;</p><p>会议研究推进银发经济和养老服务发展有关工作。会议指出，我国银发经济潜力很大，要完善支持举措、强化政策落实，促进养老事业和养老产业发展，为应对人口老龄化提供有力支撑。要进一步释放银发消费需求，提升消费能力，发挥消费补贴等政策牵引作用，打造一批银发消费新场景新业态。要推动普惠养老服务供给提质扩面，健全分级分类、普惠可及、覆盖城乡、持续发展的养老服务体系，更好保障老有所养。要加强养老机构安全管理，及时排查化解风险隐患，严厉打击虚假宣传、非法集资和养老诈骗等行为，切实维护老年群体合法权益。</p><p>会议审议通过《关于加强基层消防工作的意见》。会议指出，基层处于火灾防控的第一线、防范化解重大安全风险的最前沿，要坚持预防为主、防消结合，分级负责、属地为主，健全完善基层消防安全治理机制。要形成齐抓共管的工作格局，加强基层消防监督检查，全面夯实火灾防控基础。要筑牢消防安全人民防线，广泛宣传普及消防安全知识，针对重点人群常态化开展应急疏散演练，提升公众风险防范意识和自救互救能力。</p><p>会议讨论并原则通过《中华人民共和国水法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，要深入贯彻落实新时代治水思路，加强部门协同、上下联动、区域共治，统筹做好水资源保护、开发、利用、节约及水害防治等工作。</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDElO5CPmVmBrPrQT2AwVXi260224.shtml)

### 中央党的建设工作领导小组召开会议 研究部署树立和践行正确政绩观学习教育工作

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央党的建设工作领导小组24日召开会议，学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观学习教育的重要讲话和重要指示精神，研究部署树立和践行正确政绩观学习教育工作。中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长蔡奇主持会议并讲话，中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长李希出席会议并讲话。</p><p>会议指出，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，对于推进党和国家事业、对于推进全面从严治党意义重大，是今年党的建设的重要任务。党的十八大以来，习近平总书记反复强调要树立和践行正确政绩观，近期又在多次重要讲话中特别加以强调，为开展学习教育指明了方向、提供了重要遵循。</p><p>会议强调，中办已经印发《关于在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育的通知》。各级党委（党组）要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，认真落实党中央部署，精心组织实施。要深刻理解、准确把握、全面落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”的总要求，将其贯穿学习教育全过程各方面。坚持学查改一体推进，在深学、真查、实改上下功夫见成效。着力建章立制，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。注重解决突出问题，让群众可感可及。要压实工作责任，坚持分类指导，强化真督实导，注重宣传引导，统筹抓好学习教育和中心工作，高质量完成各项任务。</p><p>石泰峰、李书磊、穆虹出席会议。</p><p>中央党的建设工作领导小组成员等参加会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDE5pqCxEkYfAFo42qk7RAq260224.shtml)

### 中办印发《通知》在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，中共中央办公厅印发《关于在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育的通知》（以下简称《通知》）。</p><p>《通知》指出，经党中央同意，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育。学习教育以县处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”为重点。</p><p>《通知》明确，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，持之以恒推进全面从严治党，教育引导各级党组织和党员、干部坚持实事求是、求真务实，为人民出政绩、以实干出政绩，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩，推动“十五五”开好局、起好步。</p><p>《通知》强调，要坚持聚焦主题、简约务实，不分批次、不划阶段，认真落实学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等工作安排。</p><p>《通知》要求，各级党委（党组）要把开展学习教育作为重要政治任务，精心组织实施，确保取得实效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEeZlp73vwPRsfymbNKDSq260224.shtml)

### 春节假期超28亿人次出行 “流动的中国”生机勃勃

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：交通运输部今天（2月24日）发布的数据显示，春节假期9天，全社会跨区域人员流动量多项指标创历史新高。交通基础设施网络不断完善，“人享其行、物畅其流”加速实现，“流动的中国”不断释放繁荣发展的活力。</p><p>今年春节假期，客流持续保持高位运行，全社会跨区域人员流动量累计超28亿人次，同比增长8.2%，创历史新高。正月初六，全社会跨区域人员流动量首次达到3.8亿人次。</p><p>26.5亿人次选择公路出行，自驾出行占比达86%，平均每天有近2.7亿人次驾车出行。从冰天雪地的北方，到鸟语花香的江南，一条条高速公路不断延展着人们的出行半径。</p><p>铁路探亲、务工、旅游流交织叠加，累计发送旅客1.21亿人次，较去年同期增长11.5%。西延、广湛、沈白等高铁新线首次投入春运，5万公里高铁网纵横交织，让更多旅客体验到“说走就走”的旅行。</p><p>这个春节假期，多种运输方式运量均实现大幅增长。铁路、公路、水路客运量增幅均超过10%，民航客运量增幅为7.3%。每天近2亿件包裹完成揽投，950万吨货物在铁路线上奔跑，旺盛的人流、物流支撑起一个活力满满的“流动的中国”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDECiJpSSV8Sa1NbXskvq4V260224.shtml)

### 春节假期全国国内出游人次和总花费均创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据文化和旅游部数据中心测算，春节假日9天，全国国内出游5.96亿人次，国内出游总花费8034.83亿元，假日游客人数和花费均创历史新高，全国文化和旅游市场平稳有序。这个春节假期，500公里以上中远程目的地旅游热度攀升，传统景区和度假区焕新，旅游场景更加丰富。从非遗贺新春到国风国潮沉浸体验，各地年俗文化活动人气火爆；乡村游、红色游全面升温；依托科技赋能，一批文旅融合新业态给游客带来欢度春节新体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEqrsGtuuQWTb44P1XBPX6260224.shtml)

### 春节假期新能源汽车出行充电量创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家能源局了解到，今年春节假期，新能源汽车出行规模持续扩大，充电量创历史新高。自2月15日至2月23日，高速公路电动汽车充电量达到14976.75万千瓦时，日均充电量1664.08万千瓦时，比去年春节日均增长52.01%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEtrRNGIRMVMAWXiJt5jgo260224.shtml)

### 赶订单忙生产 跑出新春“加速度”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节假期，从昼夜不息的国际物流通道到开足马力的生产车间，企业抢抓先机，活力在新春持续涌动。</p><p>春节假期里，平均每天有50多列中欧班列从中国开往世界各地。今年以来，中欧班列共开行3125列，同比增长28.7%，在亚欧大陆之间架起重要的贸易通道。海上和空中的贸易连接同样密切。宁波舟山港在春节期间装卸作业24小时不间断。大年初一至初七，宁波舟山港完成集装箱吞吐量超91万标准箱，同比增长超18%。在郑州航空港，春节假期每天有数十架货机满载跨境电商货物、电子产品等，飞往全球各地。</p><p>生产一线也开足马力。在集聚了560多家德资企业的江苏太仓，这家德资汽车部件企业开年以来订单饱满，整个春节期间生产线不停工，抓住时机抢抓订单、拓展市场。</p><p>这个春节，从生产一线到物流通道，处处迸发着新活力，呈现出开好局起好步的奋进姿态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEofnhU27LMIt2yNbI54eE260224.shtml)

### 【代表委员履职故事】傅国涛：多元化培养技能人才

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《代表委员履职故事》今天（2月24日）带您认识一位扎根车间生产一线、持续关注技能人才培养的全国人大代表——傅国涛。</p><p>傅国涛是中国船舶集团首席技师，工作36年，他从一名普通车工干起，逐渐成长为车间技术骨干，带领团队不断突破加工难题，并实现一些关键部件国产化，他曾荣获“全国技术能手”等称号。傅国涛在企业调研时了解到，随着职业分工越来越精细，企业对技能人才综合素质的要求越来越高，希望职业院校能够有针对性地培养技术人才。</p><p>傅国涛是重庆市西部职教基地的技能培训导师，基地计划在部分中小学开设劳动实践和职业规划课程，邀请能工巧匠、技术能手进校园。</p><p>当选全国人大代表以来，傅国涛的建议都是围绕加快产教融合、培养青年技能人才等方面，他的这些建议，得到教育部、人力资源社会保障部的积极回应。今年全国两会，傅国涛准备提出深化职业院校建设、多元化培养技能人才的建议，通过多方努力，共同培养高技能人才。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEIf9CxPH2wzsCzXMYA8sA260224.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2026年上半年征兵今天开始</strong></p><p>2026年上半年征兵今天（2月24日）开始，3月31日结束。征集对象以大学生为重点，突出各级各类学校毕业生征集。各地征兵办公室将结合体格检查情况，有序推进政治考核、役前教育、交接运输等工作。</p><p><strong>春节假期海南离岛免税购物金额达27.2亿元</strong></p><p>春节期间，海口海关共监管海南离岛免税购物金额27.2亿元，购物件数199.7万件，购物人数32.5万人次，与去年春节假期相比，日均分别增长16.5%、8.3%、20%。</p><p><strong>港澳春节期间旅游市场火热</strong></p><p>春节期间，香港和澳门分别举办了丰富多彩的节庆活动，旅游消费市场持续火热。香港特区政府入境事务处发布的数据显示，15日至23日，入境香港旅客总数约177万人次；澳门特区政府旅游局数据显示，15日至23日，访澳旅客达到155.4万人次，与去年同期相比增长显著。</p><p><strong>春节档电影放映总场次435万场 观影人次1.2亿</strong></p><p>据国家电影局数据，2026年春节档电影票房为57.52亿元，平均票价同比降低6%。多重惠民观影补贴带动更多人春节期间走进影院观影，9天假期，放映总场次435万场，观影人次达1.2亿。同时“电影IP+文旅资源”进一步深度融合，据测算，春节档电影带动中国电影全产业链产值超过900亿元。</p><p><strong>我国基本建成古树名木“一树一档”数据库</strong></p><p>截至2025年底，我国大多数古树名木完成挂牌保护，基本建成“一树一档”数据库。目前，我国已设立多家专业古树名木保护科研机构与“树木医院”，抢救复壮一批长势衰弱的古树名木，“绿色国宝”焕发新生机。</p><p><strong>西北部分地区出现降雪天气</strong></p><p>从昨天（2月23日）到今天，西北部分地区出现大雪或暴雪天气，各地加紧开展清雪除冰作业，保障道路畅通。南方大部地区的降雨今天有所减弱，但从明天到3月2日，黄淮及以南地区将有两次大范围降水过程，其中江南、华南等地部分地区雨势较强，需注意防范。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDERK260iGU5bq08uodmoU6260224.shtml)

### 俄称打击乌军能源设施 乌称打击俄防空设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，过去一天，俄军对乌克兰军队使用的交通、能源及燃料基础设施等目标实施打击，俄防空部队击落乌军航空炸弹、美制“海马斯”火箭弹以及541架无人机。乌克兰方面同一天称，乌军在多个方向击退俄军进攻，对俄军集结区、无人机控制站、防空设施等目标发动打击。</p><p><strong>俄称俄外交工作致力于消除冲突根源 乌称下一轮三方会谈或于27日前后举行</strong></p><p>据塔斯社今天（2月24日）报道，俄外交部发言人扎哈罗娃重申，只有消除俄乌冲突根源才有可能实现持久、公正的和平，这是俄方相关外交工作的目标。乌克兰媒体23日援引乌克兰总统办公室主任布达诺夫的话报道说，下一轮乌美俄三方会谈预计于27日前后举行，乌方正在进行筹备工作。</p><p><strong>欧盟未就第20轮对俄制裁方案达成一致</strong></p><p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯23日称，欧盟成员国外长会当天未能就第20轮对俄制裁方案达成一致，这是一个挫折。匈牙利外长西雅尔多在会后表示，只要乌克兰继续停止向匈牙利输送俄罗斯石油，匈牙利就不会支持任何有利于乌克兰的欧盟层面的决定。同一天，斯洛伐克总理菲佐表示，已要求该国电力运营商暂停向乌克兰提供紧急电力，除非乌方恢复通过“友谊”管道向斯洛伐克输送俄罗斯石油。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEuafDcKgf2D4knijnuZaK260224.shtml)

### 伊朗外交部说任何对伊攻击都将被视作侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据伊朗媒体23日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天表示，伊朗在进行外交谈判的同时密切关注事态发展，任何对伊朗的攻击都将被视作侵略，侵略者将承担相应后果。伊朗武装部队正保持警惕。他强调，任何迫使伊朗单方面接受要求的谈判都不会取得成果。</p><p><strong>美媒称美军将领认为对伊朗军事行动存重大风险</strong></p><p>美国媒体23日援引消息人士的话报道称，美军参谋长联席会议主席凯恩提醒总统特朗普，针对伊朗的军事行动可能存在重大风险，使美国卷入长期冲突。特朗普23日称，美国媒体关于凯恩反对军事打击伊朗的报道是假消息。特朗普称，他希望与伊朗达成协议，如果不能达成协议，伊朗将面临糟糕的后果。&nbsp;</p><p><strong>以媒称美军继续向中东增兵 加油机运输机抵以</strong></p><p>据以色列媒体23日报道，一批美军加油机和运输机已飞抵以色列特拉维夫市附近的本-古里安机场。报道称，自2月中旬以来，美军已有超过85架加油机和170多架运输机飞往中东。报道还称，目前美国在中东地区部署的军事力量为2003年以来最大规模。此外，23日，美国“福特”号航母打击群抵达希腊，预计不久后抵达以色列附近海域。</p><p>另据美国媒体23日报道，鉴于与伊朗相关的紧张局势升级，美国国务院下令“非必要的”美国外交官及其家属离开黎巴嫩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDE1yRAPOr5yEJY0PTAml9b260224.shtml)

### 美24日起停收被美最高法裁定违法的关税 美媒称新关税政策同日生效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国媒体23日报道，美国海关与边境保护局证实，依据美国总统特朗普20日签署的行政令，将从24日起停止收取按美国《国际紧急经济权力法》征收的进口商品关税。</p><p>美国最高法院20日裁定美国《国际紧急经济权力法》未授权总统大规模征收关税。同一天，特朗普宣布将对来自所有国家和地区的商品加征10%的关税，取代被最高法院裁定违法的关税。就此，白宫方面称，新关税政策将于24日生效。21日，特朗普又称，将这一税率提升至15%。对此，美媒称，美政府方面未确定具体生效日期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEcmsWqLaXtJwAF227v8ms260224.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>多国和国际组织谴责以涉约旦河西岸决定</strong></p><p>沙特阿拉伯等19国外长以及阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织秘书长23日发表联合声明，强烈谴责以色列近期有关大幅扩大对巴勒斯坦约旦河西岸地区的非法控制的一系列决定。声明强调，以色列相关决定公然违反国际法，破坏地区和平稳定。　</p><p>近日，以色列宣布多项决定，在约旦河西岸开展土地登记，扩张对西岸的行政和执法措施。</p><p><strong>法限制美大使直接接触法政府成员</strong></p><p>据法国媒体报道，法国外交部长巴罗23日要求限制美国驻法大使查尔斯·库什纳直接接触法国政府成员，缘由是查尔斯·库什纳以私人事务为由，拒绝法国外交部召见。</p><p>美国驻法使馆20日就法国本土发生的一起暴力事件发表有关公共安全遭威胁的评论。法国外长巴罗22日表示，法国反对任何利用相关事件达到政治目的的行为。法国外交部23日宣布召见查尔斯·库什纳提出交涉。</p><p><strong>墨西哥总统称墨多地骚乱事态已平息</strong></p><p>据墨西哥媒体23日报道，在墨西哥执法部门的反毒抓捕行动及后续发生的多起暴力事件中，已有至少73人死亡，其中包括27名安全人员。墨西哥总统辛鲍姆当天表示，目前全国多地的骚乱事态已经平息。她同时否认有美国方面的人员参与实地抓捕行动。她说，美方提供了相关情报。</p><p><strong>涉爱泼斯坦案 英前驻美大使被捕后保释</strong></p><p>据英国警方23日发布的声明和英国媒体的报道，牵涉爱泼斯坦案的英国前驻美国大使彼得·曼德尔森当天被捕，之后获得保释。美国司法部1月公布的爱泼斯坦案相关文件显示，曼德尔森与爱泼斯坦关系密切。英国警方本月3日对曼德尔森启动刑事调查，指控他担任公职期间有泄露市场敏感信息等不当行为。</p><p><strong>暴风雪肆虐美东北部 近45万用户停电</strong></p><p>冬季风暴23日继续肆虐美国东北部地区，造成大面积停电，23日当天近45万户用户断电。当地公共交通和民众出行也受到严重影响。23日，有超过9000架次航班取消或延误。马萨诸塞州、纽约州等部分地区的积雪厚度超过60厘米，新泽西州发布旅行禁令，并暂停所有州内铁路和公共汽车运行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/24/VIDEenxFl9DtdGnV1oDd4qzd260224.shtml)



---

(更新时间戳: 1771941042744)

