# 《新闻联播》 (20260515)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同美国总统在中南海小范围会晤；


2.李强主持召开国务院常务会议；


3.赵乐际在贵州调研；


4.【“十五五”开好局起好步】江苏奋力在推进中国式现代化中走在前做示范 奋力谱写中国式现代化安徽篇章；


5.【在希望的田野上】西南麦区迎来大面积收获；


6.一季度我国数字产业收入同比增长12.9%；


7.1至4月全国铁路发送旅客15.55亿人次；


8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会；


9.国内联播快讯：


（1）中央宣传部 全国妇联联合发布2026年“最美家庭”；


（2）我国新修订《药品管理法实施条例》今天正式施行；


（3）力箭系列运载火箭完成百星发射；


（4）中央财政两年投入10亿元支持校园足球发展；


（5）上海深化政务服务“一网通办”改革 累计办件量已超8亿件；


（6）“2026世界市长对话·成都”活动举行；


（7）广州港南沙港区五期工程开工；


（8）雄安新区举办首场青年人才交流会；


（9）首届中国新文创市集暨潮玩游园会在京举办；


10.多国人士表示中美元首会谈为两国关系提供战略指引 为全球注入稳定性；


11.国际媒体高度关注中美元首会谈；


12.国际联播快讯：


（1）以黎在美举行新一轮会谈 分歧明显；


（2）也门政府与胡塞武装达成人员释放协议；


（3）印度恶劣天气致超百人死亡；


（4）美基拉韦厄火山喷出大量岩浆。
（《新闻联播》 20260515 21:00）

## 详细新闻

### 习近平同美国总统在中南海小范围会晤

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月15日上午，国家主席习近平在中南海同美国总统特朗普举行小范围会晤。</p><p>春末夏初的中南海，绿荫渐浓、草木葱茏。特朗普抵达时，习近平热情迎接。两国元首边走边谈，不时驻足观赏园中苍劲挺拔的古树和各色月季。</p><p>习近平指出，特朗普总统此访是一次历史性、标志性的访问，我们共同确定了中美建设性战略稳定关系的新定位，就保持经贸关系稳定、拓展各领域务实合作、妥善解决彼此关切达成重要共识，同意就国际和地区问题加强沟通和协调。访问有利于促进相互理解、加深彼此信任、增进两国人民福祉。这也再次表明，中美在相互尊重基础上实现和平共处、合作共赢，走出一条正确相处之道，是两国人民所愿和世界各国人民所盼。特朗普总统希望让美国再次伟大，我致力于带领中国人民实现中华民族伟大复兴。中美双方可以通过加强合作，促进各自的发展振兴。双方要落实好我们达成的重要共识，珍惜当前来之不易的良好势头，把准方向、排除干扰，推动两国关系稳定发展。</p><p>特朗普表示，非常感谢习近平主席邀请我到中南海做客。此次访华是一次非常成功的访问，举世瞩目，令人难忘。双方形成一系列重要共识，达成多项协议，解决了不少问题，对两国和世界都十分有益。习近平主席是我的老朋友，我十分尊重习近平主席，我们建立了良好的关系。美中关系很重要，一定会越来越好。我愿同习近平主席继续保持诚恳深入沟通，热情期待在华盛顿接待习近平主席。</p><p>双方还就一些地区热点问题交换了意见。</p><p>蔡奇、王毅、何立峰等参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEnhwt6ckJE6JKTjut85eu260515.shtml)

### 李强主持召开国务院常务会议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院总理李强5月15日主持召开国务院常务会议，听取贯彻落实中央城市工作会议部署和实施城市更新进展情况汇报，审议通过《城市更新“十五五”规划》《加快农业农村现代化“十五五”规划》，研究人口发展有关工作，研究基础教育改革发展有关工作。&nbsp;</p><p>会议指出，中央城市工作会议以来，各地区各部门深入贯彻党中央决策部署，采取一系列推进城市高质量发展的举措，城市工作取得新进展。当前我国城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。要把城市更新摆在突出位置，坚持远近结合、突出重点，有力有序推进各项工作，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。要落实好城市更新重点任务，培育壮大城市发展新动能，营造高品质城市生活空间，增强城市安全韧性，提升城市治理能力水平。要健全城市更新实施机制，完善政策支持体系，构建可持续的城市更新模式。</p><p>会议指出，农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。要坚持把“三农”工作作为重中之重，不断夯实基础、提高发展质效。要遵循规律、因地制宜，提升农业综合生产能力，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，始终守牢保障粮食安全和不发生规模性返贫的底线。</p><p>会议指出，要适应人口发展面临的新形势，着力提高人口整体素质，努力保持适度生育水平和人口规模，推动人口高质量发展。要加快建设生育友好型社会，加强生育服务保障，完善婴幼儿照护服务，健全家庭综合支持政策体系。要积极应对人口老龄化，加强老年人社会保障，推动养老服务提质增效。要围绕人口布局调整，完善土地供应、财政转移支付等与人口增减挂钩机制，实现公共服务资源利用最优化。</p><p>会议指出，要锚定2035年建成教育强国目标任务，顺应人民群众对教育的新期待和经济社会发展新形势，全面提升基础教育质量。要加强基础教育资源统筹调配，落实随迁子女在常住地平等接受基础教育政策，加强农村留守儿童、困境儿童关心关爱，逐步缩小城乡、区域、校际、群体差距。要积极推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革，更好激发办学活力。&nbsp;</p><p>会议还研究了其他事项。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDE8XZKPRcy5r9MLiEuCcTg260515.shtml)

### 赵乐际在贵州调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5月13日至15日在贵州调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕党和国家中心任务，立足人大职能职责，依法有序推进各项工作，为实施好“十五五”规划、推进中国式现代化建设作贡献。</p><p>赵乐际先后来到黔南州、贵阳市，深入人大代表联络室、企业、乡村和农户家中，同人大代表和群众交流，围绕贯彻落实十四届全国人大四次会议精神、做好人大工作开展调研；在平塘县人大和省人大机关了解“四个机关”建设、县乡两级人大换届选举、预算监督等工作，看望机关干部，并主持召开座谈会。</p><p>赵乐际指出，要围绕保障“十五五”规划实施，发挥好人大职能作用。结合加快高水平科技自立自强、因地制宜发展新质生产力、促进经济结构优化升级等重大任务推进立法工作，健全完善科技创新、产业支持、财税金融、绿色低碳等方面法律制度，以高质量立法服务保障高质量发展。实行正确监督、有效监督、依法监督，不断增强监督的针对性、实效性，助推经济社会持续健康发展。</p><p>赵乐际指出，要围绕践行全过程人民民主，密切人大同人民群众的联系。发挥人民代表大会制度实现全过程人民民主的重要制度载体作用，聚焦人民群众所思所想所愿履职尽责，依法推动解决人民群众急难愁盼问题。调查研究要讲求实效，深入基层、深入群众，使人大工作更好接地气、察民情、聚民智、惠民生。全面贯彻实施修改后的代表法，加强代表工作能力建设。要认真贯彻落实党中央部署，按照职责分工，做好县乡两级人大换届选举有关工作。</p><p>赵乐际强调，要扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，不断提高人大工作和党的建设质量。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把开展学习教育同“四个机关”建设要求贯通起来、同履行法定职责统一起来，切实把正确政绩观树立好、践行好。要持续深入学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高思想政治水平和依法履职能力，以实际行动拥护“两个确立”、做到“两个维护”。要弘扬求真务实的作风，坚持从实际出发、按规律办事，把各项工作做扎实、做深入，履行全面从严治党主体责任，营造良好的干事创业环境。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEN1XhSyA3hrOZYw9qwMeG260515.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】江苏奋力在推进中国式现代化中走在前做示范 奋力谱写中国式现代化安徽篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，江苏、安徽分别举行“开局起步‘十五五’”专题新闻发布会，围绕当地“十五五”规划纲要，全面介绍高质量发展的主要目标和重点举措等。</p><p><strong>江苏奋力在推进中国式现代化中走在前做示范&nbsp;&nbsp;</strong></p><p>“十五五”时期，江苏牢牢把握“在推进中国式现代化中走在前、做示范”战略定位，围绕“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”和安全保障，设置26项主要指标，部署14个方面重点举措，全面打造具有国际竞争力的先进制造业基地、具有全球影响力的产业科技创新中心、具有世界聚合力的双向开放枢纽。</p><p>未来五年，江苏把坚守实体经济、构建现代化产业体系作为强省之要。聚焦发展新质生产力，力争“十五五”末形成9个左右万亿级产业集群、研发投入强度达到3.7%左右，高新技术企业超7万家；全面融入上海（长三角）国际科创中心建设；积极培育消费新场景、新业态、新模式，扩大内需；突出抓好长江大保护和太湖治理，加快全面绿色转型；努力创造高品质生活，坚定不移推进高质量发展。</p><p><strong>奋力谱写中国式现代化安徽篇章</strong></p><p>“十五五”时期，安徽围绕经济发展、创新驱动、民生福祉等五方面设置了22项主要指标，力争在打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区上实现新突破，在深度融入新发展格局、推动高质量发展、全面建设美好安徽上取得新的更大进展。</p><p>面向“十五五”，安徽将依托综合性国家科学中心等平台，加强基础研究和原始创新；实施先进制造业集群培育壮大工程，打造一批竞争力强、辐射带动广的万亿级先进制造产业集群；高水平建设江淮粮仓，到2030年，高标准农田面积达到6900万亩；加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局；全面落实“双碳”目标，提高城乡居民收入，奋力谱写中国式现代化安徽篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEafhgQHg4o0Z022IorlLc260515.shtml)

### 【在希望的田野上】西南麦区迎来大面积收获

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：夏粮是全年粮食第一季，产量占全年粮食两成多。夏粮中90%以上都是冬小麦。眼下，西南麦区迎来大面积收获。</p><p>西南麦区包括四川、云南、贵州和重庆，是我国冬小麦最早成熟的地区，产量占全国小麦的4%左右。</p><p>今年，四川新建1000个粮油千亩高产片，单产提升整建制推进县增加到65个。目前成熟小麦籽粒灌浆充分，长势喜人，进入集中收获期。</p><p>针对部分耕地零星破碎、大中型农机难以施展的问题，今年贵州加大推广自主研发的小型收割机。织金县坡脚村的这片麦田就首次用上了小型收割机，收获效率大大提升。</p><p>目前，西南麦区收获进度近四成。根据专家田间调查，云南、重庆小麦长势也普遍较好，整个西南麦区增产趋势明显。</p><p>黄淮海麦区冬小麦产量占全国冬小麦近八成。目前，大部分处于灌浆中后期。</p><p>山东6000多万亩冬小麦八成以上因去年秋汛晚播，目前，苗情已基本赶上常年平均水平。在武城县，当地投入新型智能无人机，有效提升了田管效率和质量。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，今年，全国冬小麦面积保持稳定，预计再过十天左右将迎来大面积收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEyQeH1idCHZGBtz2VySiA260515.shtml)

### 一季度我国数字产业收入同比增长12.9%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从工业和信息化部了解到，今年一季度，我国数字产业实现收入9.5万亿元，同比增长12.9%。数字产业实现良好开局。</p><p>一季度，在电子信息制造业利润增长的拉动下，数字产业实现利润总额7378亿元，同比增长23.6%。多领域利润增速实现翻倍增长，其中，电子器件制造业增速大幅领先。</p><p>此外，互联网业务也呈现较快增长势头，规模以上互联网和相关服务企业业务收入同比增长10.6%，增速较上年同期加快9.2个百分点。算力基础设施也在加快布局，截至3月底，我国围绕算力枢纽已建成超70条算力大通道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEQf8iihx0kMmefF7RQKnM260515.shtml)

### 1至4月全国铁路发送旅客15.55亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国铁集团获悉，今年1至4月，全国铁路发送旅客15.55亿人次，同比增长6.8%；日均开行旅客列车11574列，同比增长6.3%。</p><p>前4个月，元旦、春节、清明等假期带来旅游出行需求旺盛，大河之南、熊猫专列等品牌旅游专列焕新升级，有效拉动沿线文旅消费。</p><p>在运力持续增加的同时，服务也在不断优化。截至4月末，全国铁路超8000列动车组列车设有静音车厢，120座重点车站实现持联程票旅客站内便捷换乘，49座车站实现铁路到达旅客乘坐地铁免安检。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEKoRVIBWumeAJxRHEtV8e260515.shtml)

### 国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（5月15日）举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会。5位残疾人代表围绕“以自强精神为推进中国式现代化贡献力量”主题，与中外记者见面交流，讲述各自在非遗传承、无障碍旅游、特殊艺术、科技赋能视障人士出行及基层服务等领域的奋斗故事和助残实践，展现新时代残疾人自强不息、勇于追梦的精神风貌，以及在推进中国式现代化进程中自助助人、实干笃行的责任担当。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEcKuKqmE4e6e3Se53YteM260515.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中央宣传部 全国妇联联合发布2026年“最美家庭”</strong></p><p>今天（5月15日），中央宣传部、全国妇联向全社会发布2026年“最美家庭”。刘闯、庞卫涛、赵娟娟、申芸、张国利、张耘、韩光莹、石慧、何鸿英、隋亚平10户家庭光荣入选。《闪亮的名字——2026最美家庭发布仪式》今晚8时30分在中央广播电视总台央视科教频道播出。央视频、学习强国等新媒体平台同步直播。</p><p><strong>我国新修订《药品管理法实施条例》今天正式施行</strong></p><p>我国新修订《药品管理法实施条例》今天（5月15日）正式施行。这是2002年条例实施以来，首次全面修订，新修订条例以药品上市许可持有人为中心进行管理，明确鼓励和支持药品创新。今天，《条例》配套文件《药品试验数据保护实施办法》同步发布和施行。</p><p><strong>力箭系列运载火箭完成百星发射</strong></p><p>今天（5月15日）12时33分，力箭一号遥十三运载火箭在东风商业航天创新试验区成功发射，将泰景三号05A等5颗卫星送入预定轨道，这是力箭系列运载火箭的第14次飞行。至此，力箭系列运载火箭累计将100颗卫星送入太空，入轨载荷总质量突破18吨。</p><p><strong>中央财政两年投入10亿元支持校园足球发展</strong></p><p>今年，中央财政继续安排5亿元奖补资金，支持4.1万所义务教育阶段校园足球特色学校，开展足球训练及竞赛等活动。为支持校园足球发展，2025年至2026年，中央财政已投入10亿元资金，助力选拔和培养足球人才，推进足球振兴发展。</p><p><strong>上海深化政务服务“一网通办”改革 累计办件量已超8亿件</strong></p><p>记者从今天（5月15日）举行的上海市政府新闻发布会上了解到，《上海市深化“一网通办”改革 打造“高效办成一件事”最佳体验地行动方案》日前正式印发。行动方案共计六方面26条举措。目前，上海“一网通办”平台已汇集服务事项3156项，累计办件量超8.05亿件。</p><p><strong>“2026世界市长对话·成都”活动举行</strong></p><p>5月13日至15日，“2026世界市长对话·成都”活动在四川成都举行，来自26个国家的32个城市及5个国际组织的代表齐聚成都。中外嘉宾围绕科技创新、产业协同、文化交流、生态安全等议题进行讨论。</p><p><strong>广州港南沙港区五期工程开工</strong></p><p>今天（5月15日），国家重大工程广州港南沙港区五期工程开工，项目设计年集装箱通过能力670万标准箱，建设4个20万吨级集装箱海轮泊位，总岸线长度超过3800米，可全天候停靠全球超大型的集装箱船舶。建成后，南沙港区集装箱吞吐能力将达3500万标准箱，位于世界单一港区前列。</p><p><strong>雄安新区举办首场青年人才交流会</strong></p><p>今天（5月15日），雄安新区举办“职引未来——2026年全国城市联合招聘青年人才交流会”。200多家优质企业参会，涉及数字科技、信息技术、现代服务等多个行业领域，为高校毕业生提供7700多个岗位信息，同时开展线上活动，搭建线上线下对接桥梁。</p><p><strong>首届中国新文创市集暨潮玩游园会在京举办</strong></p><p>首届中国新文创市集暨潮玩游园会于5月15日至24日在北京举办，现场汇聚了包括故宫博物院、国家博物馆、三星堆博物馆等46家顶级文博机构和多家头部潮玩企业，带来文博文创、国潮潮玩、非遗项目等一站式体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEDxLJWbHOg2Mp8XDtGSkU260515.shtml)

### 多国人士表示中美元首会谈为两国关系提供战略指引 为全球注入稳定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：多国人士表示，中美两国元首赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为中美关系新定位，不仅为中美关系发展提供战略指引，也为变乱交织的世界注入信心与稳定性。</p><p>多位美国人士表示，此次美中元首会谈释放积极信号，他们看好中国发展前景，期待与中方加强合作。</p><p>多国人士表示，期待中美两国在元首外交战略引领下，通过构建建设性战略稳定关系，为世界带来进步与和平。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEkLJ8YMGQlq6xjpghQ9IX260515.shtml)

### 国际媒体高度关注中美元首会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际媒体高度关注中美元首会谈，认为中美加强合作具有重大的全球性意义。</p><p>美国消费者新闻与商业频道报道说，在这次友好且重要的会谈中，双方同意加强合作。构建“中美建设性战略稳定关系”意味着双方关系将迎来平稳发展期。</p><p>英国路透社连日来对中美元首会谈和其他交流活动进行了跟踪报道。报道说，中美关系新定位强调合作为主、竞争有度、分歧可控、和平可期，为两国开展多方面合作提供了外交框架。</p><p>德国电视一台14日报道说，中国国家主席习近平和美国总统特朗普的会谈受到全世界的关注。会谈气氛友好。德国商界关注此次会谈，并期待中美合作取得更多成果。</p><p>巴西主流媒体247网站14日报道说，中美元首会谈传递的信息清晰有力，即合作优于对抗，通过合作才能应对共同挑战。报道强调，两个最大经济体之间合作的积极意义超出两国范畴。在地缘政治紧张和国际不稳定局势加剧的当下，这对全世界来说具有重要意义。</p><p>沙特主流媒体《利雅得报》详细报道了习近平主席关于中美“应该成为伙伴而不是对手”的重要论述，强调合作共赢是双方唯一正确的选择。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDE8sa6x3LVJvDpRp1b8OJ9260515.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>以黎在美举行新一轮会谈 分歧明显</strong></p><p>以色列与黎巴嫩的第三轮会谈14日开始在美国首都华盛顿举行，双方立场存在较大差异。以色列官员称，以方要求解除黎巴嫩真主党武装，与黎巴嫩政府达成建交协议，并且在协议达成前保留对黎巴嫩真主党实施军事打击的行动自由。黎巴嫩政府则要求以色列停止袭击黎巴嫩并从黎巴嫩撤军。黎巴嫩真主党此前多次表示，反对黎政府与以色列直接谈判，并强调绝不会解除武装。</p><p><strong>也门政府与胡塞武装达成人员释放协议</strong></p><p>联合国也门问题特使汉斯·格伦德贝里14日宣布，也门政府与也门胡塞武装达成协议，同意释放总计1600余名与冲突有关的被扣押人员，这是2014年也门冲突爆发以来，规模最大的一次。胡塞武装方面称，胡塞武装将释放580人，也门政府将释放1100人。</p><p><strong>印度恶劣天气致超百人死亡</strong></p><p>印度部分地区近两天遭遇暴雨雷电天气。据印度媒体14日报道，恶劣天气已在北方邦造成至少111人死亡、72人受伤，超200栋房屋受损。救援工作正在进行中。</p><p><strong>美基拉韦厄火山喷出大量岩浆</strong></p><p>据美国地质调查局14日公布的消息，夏威夷基拉韦厄火山当天再度开始喷发，喷出大量岩浆。目前未对附近建筑造成威胁。研究人员预测该火山将进入新的喷发阶段。基拉韦厄火山位于夏威夷群岛最大岛屿比格艾兰岛，是全球最活跃的火山之一，在过去一年多里数十次喷发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/15/VIDEJH17B0PiF5ddS2aI5ovE260515.shtml)



---

(更新时间戳: 1778857263635)

