# 《新闻联播》 (20260228)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国加快构建城乡融合发展新格局；


2.纪念李锡铭同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席；


3.新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告；


4.【树立和践行正确政绩观】各地扎实推进学习教育走深走实；


5.2025年中国经济稳中有进向新向优；


6.【代表委员履职故事】王琼：

推动长江绿色智能化航运体系建设；


7.【新春走基层】潜行深海 守万家安宁；


8.国内联播快讯：


（1）539项国家标准明日起实施；


（2）2026年第一批“两重”建设项目清单已下达；


（3）《城镇开发边界管理办法（试行）》公布；


（4）八部门联合印发办法 明确未成年人网络平台认定标准；


（5）“十四五”时期西部地区进出口总值19.5万亿元；


（6）“十五五”国家电网将投运15项特高压直流工程；


（7）珠江等流域3月1日起进入春季禁渔期；


（8）今年长三角铁路建设投资预计超1300亿元；


（9）横琴粤澳深度合作区分线管理两年 进出口年均增长31.8%；


（10）我国已建立覆盖全部省份的罕见病诊疗协作网；


（11）2025年全国共取缔各类非法社会组织203个；


（12）第四届北京人工智能产业创新发展大会举行；


（13）浙江义乌小商品城迎来马年新春开市；


9.伊朗首都德黑兰等多地发生爆炸 以色列和美国称对伊朗发动军事打击：


（1）以媒称打击目标包括伊朗总统府等政府机构 伊媒称伊朗最高领袖和伊朗总统目前都安全；


（2）伊朗伊斯兰革命卫队称开始对美以发动大规模报复行动 以色列多地拉响防空警报；


10.国际联播快讯：


（1）巴基斯坦和阿富汗武装冲突升级；


（2）以军袭击加沙地带多地 致8人死亡；


（3）克林顿就爱泼斯坦案接受美国会问询；


（4）意大利米兰发生电车脱轨事故。
（《新闻联播》 20260228 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程·非凡“十四五”】我国加快构建城乡融合发展新格局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要促进城乡融合发展、推进乡村全面振兴，逐步缩小区域差距、城乡差别。“十四五”以来，城乡融合发展不断深入，乡村全面振兴扎实推进，农业农村现代化短板加快补齐，为中国经济拓展发展空间注入强大动力。</p><p>在浙江海宁红新村，春节前刚刚启用的养老服务站里，老人们正在参加各种文体活动。春节期间，这里增设了血压、血脂等健康监测服务，新打造的15分钟养老服务圈，更好解决农村老人养老需求。当前，浙江全省医疗、教育等101项基本公共服务一体化改革正加快推进。</p><p>2025年底，我国常住人口城镇化率达到67.89%，比2020年提升4个百分点。</p><p>城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。习近平总书记高度重视城乡融合发展，“十四五”以来，他以深远战略眼光指引城乡融合发展方向，作出一系列重要论述。习近平总书记指出，要分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，统筹规划建设城乡基础设施和公共服务体系，促进城乡融合发展。在各地考察调研期间，他深入城市乡村，强调推动城乡融合发展，促进城乡产业发展、基础设施、公共服务一体化。</p><p>“十四五”期间，围绕畅通城乡要素双向流动等重点，我国推进国土空间规划统筹编制，提高城乡基础设施一体化和基本公共服务均等化水平，出台了全面推进紧密型县域医疗卫生共同体建设等一系列政策举措。以城带乡、以工促农、城乡互促，一幅城乡关系不断优化、城乡发展更趋协同的画卷徐徐铺展。</p><p>“十四五”以来，城乡基础设施联通水平稳步提升。前不久，在重庆北碚区，缙云山环线公路完成升级改造，13.6公里的盘山路彻底打通。原来40多分钟的下山路，现在只需十几分钟。“十四五”期间，我国加大农村基础设施建设力度，实现具备条件的乡镇、建制村100%通硬化路、通客车；农村电网平均供电可靠率达到99.9%。</p><p>人才、资金等要素在城乡间流动更顺畅。户籍制度改革加速前行。最近一段时间，在福建宁德的办事大厅里，前来咨询落户的人明显增加。</p><p>目前，我国已全面建立起城乡统一的户口登记制度。城区常住人口300万以下城市的落户限制基本取消。以人为本的新型城镇化加快推进，正激发出巨大的内需潜力。据测算，城镇化率每增长1个百分点，每年可以新增2000多亿元的消费需求，拉动超过1万亿元的投资需求。</p><p>“十四五”以来，城乡基本公共服务配置更加优化。乡村医疗机构和人员短板进一步补齐，城乡统一的居民基本医疗保险、基本养老保险、大病保险制度持续健全；所有县全部实现县域义务教育基本均衡发展，累计建成1.5万个城乡学校共同体；一刻钟便民生活圈建设加快向县城延伸，截至2025年12月底已建成超过1600个，百姓生活品质不断提升。</p><p>“十五五”开局之年，统筹推进新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，持续促进城乡融合发展，一个城乡全面融合、共同繁荣的新格局，将为中国式现代化提供更加坚实的支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDE0L5XN13ROHJS7UgJXTci260228.shtml)

### 纪念李锡铭同志诞辰100周年座谈会在京举行 赵乐际出席

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：纪念李锡铭同志诞辰100周年座谈会28日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际出席座谈会。</p><p>李锡铭同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，卓越的党的工作领导者，中国共产党第十三届中央政治局委员，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中共北京市委原书记。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在座谈会上缅怀了李锡铭同志光辉的一生，强调要学习他对党忠诚、信念如磐的政治品格，务实担当、开拓进取的奋斗精神，人民至上、心系群众的公仆情怀，严于律己、廉洁奉公的优良作风，坚定信心、奋勇前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，不断作出新的更大的贡献。</p><p>全国人大常委会副委员长王东明主持座谈会。</p><p>会前，赵乐际会见了李锡铭同志亲属。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEjLq7YAQtoEJgpxYFi6L3260228.shtml)

### 新华社播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新华社今天（2月28日）播发李希同志在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告，题目是《以更高标准、更实举措推进全面从严治党 为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障》。报告总结2025年纪检监察工作，对2026年工作作出部署，要求各级纪检监察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，持之以恒推进全面从严治党，持续深化正风肃纪反腐，加大一体推进不敢腐、不能腐、不想腐力度，更加有力有效铲除腐败滋生的土壤和条件，持续开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，推进新时代新征程纪检监察工作高质量发展，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEpjDEBSP3U5dm2qMNmJhs260228.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】各地扎实推进学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，是贯彻落实党的二十届四中全会战略部署、确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展的必然要求，是践行党的根本宗旨、夯实党的执政根基的重要举措，是巩固拓展党内集中学习教育成果、持之以恒推进全面从严治党的有效途径，对于推进党和国家事业、对于推进全面从严治党意义重大。连日来，各地区各部门各单位深入学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，精心组织实施，确保学习教育取得实效。从今天（2月28日）起，《新闻联播》推出《树立和践行正确政绩观》专栏，展现各地区各部门各单位开展学习教育的工作进展和实际成效。</p><p>安徽制定全省学习教育实施方案，细化5方面18项具体举措，组织党员干部在深学、真查、实改上下功夫见成效，将学习教育与贯彻落实习近平总书记和党中央决策部署结合起来，与推动中心工作结合起来，确保学习教育走深走实、见行见效。</p><p>浙江省委常委会制定带头开展学习教育的实施方案，深入学习领会习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，示范带动全省各级党组织和广大党员干部学思想、查问题、抓整改、建机制、办实事。</p><p>湖北省坚持一体推进学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等重点任务，推动县处级以上领导班子及其成员认真查摆存在的问题和不足，建立问题清单，着力完善制度，坚持开门抓学习教育，确保学习教育起步扎实、推进有力。</p><p>山东省委常委会制定带头开展学习教育的工作安排，细化提出每月重点任务，明确了时间节点、具体要求，示范带动全省各部门各单位及早研究谋划，扎实做好各项工作，确保学习教育高标准启动、高质量推进。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEWgGkCHKSkwOaVIShjpsk260228.shtml)

### 2025年中国经济稳中有进向新向优

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局今天（2月28日）发布《2025年国民经济和社会发展统计公报》。数据显示，2025年，我国国内生产总值为1401879亿元，比上年增长5.0%，圆满完成预期目标任务。</p><p>人均发展水平取得新进步。2025年，我国人均GDP达到99665元，比上年增长5.1%，连续3年超过1.3万美元。全员劳动生产率比上年提高6.1%，快于经济增速1.1个百分点。</p><p>产业向新积聚成势，新质生产力稳步成长。2025年，规模以上高技术制造业增加值比上年增长9.4%，占规模以上工业增加值比重升至17.1%。</p><p>绿色低碳转型成效突出。新型能源体系加快构建，清洁能源消费量占能源消费总量比重升至30.4%。万元国内生产总值二氧化碳排放比上年下降5.0%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEuDVCTug0PYfmfjVJ1Uxq260228.shtml)

### 【代表委员履职故事】王琼：推动长江绿色智能化航运体系建设

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：《代表委员履职故事》今天（2月28日）带您认识一位长期奋战在水质监测一线、致力于长江保护的全国人大代表——王琼。</p><p>王琼是湖北省武汉市宗关水厂的水质检验高级技师，多年来，她一直关注长江母亲河的健康与安全。随着长江航运近年来迅速发展，在走访中，她了解到，目前长江经济带沿线省市围绕绿色船舶发展、污染物处置、跨区域执法等事项，已经探索出一批行之有效的举措，但对于内河航运涉及不同运输区段的责任划分、纠纷处理等问题，依然缺乏具体法规。</p><p>当选全国人大代表以来，王琼的建议基本都与长江生态保护有关：2023年，她提出的“数字江豚”平台建设的建议，已由农业农村部牵头推进实施；2024年、2025年，她围绕黑臭水体治理、长江生态法院建设、加强长江船舶航运水下噪声污染防控等建议，都得到了社会各界的广泛关注。今年全国两会，王琼准备提出加快制定内河航运法的建议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEiHKsVsvfZYXeBGDPc70K260228.shtml)

### 【新春走基层】潜行深海 守万家安宁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月28日），我们来认识一群特殊的军人，他们常年与深海为伴，与静默同行，看不见阳光月色，却守护着海疆的安宁，作为祖国海上防御的战略力量，他们用青春和赤诚守护着万家灯火。今天就跟随我们的《新春走基层》记者一起走近中国潜艇兵。</p><p>一大早，刚执行完远航任务的官兵们正娴熟地操作潜艇停靠码头。</p><p>又一次潜航归来，当潜艇的升降口完全打开，新鲜的空气顺着舰桥抵达潜艇的每一个角落，官兵们都迫不及待地登上码头。</p><p>潜艇深海航行，处处充满危机，暗礁、洋流、机械故障等等，这些都可能成为潜艇的致命杀手。</p><p>今年是任照军来到潜艇部队的第16年，他深知自己看似狭小的战位，却承载着全艇官兵生命的重量。只有一步一个脚印地把专业技能练到极致，才能确保万无一失。</p><p>完成好码头的工作，任照军又忙着给战友们分发家书。因为每次执行战备任务，艇员队都会组织官兵们手写家书。什么时间走、执行什么任务、多久能回来，这些信息都必须守口如瓶，包括自己的家人。</p><p>每次休假回家，任照军会把这些无法寄出的家书偷偷地藏起来。</p><p>一封封寄托深情的书信，成了寂寞岁月中温柔的注脚。既然选择了成为潜艇兵，就是选择了静默坚守，随时出击。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEWzPPNpE4O3cRgFd6Z30Z260228.shtml)

### 国内联播快讯

<p style="text-indent: 2em;"><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>539项国家标准明日起实施</strong></p><p style="text-indent: 2em;">3月1日起，539项国家标准将正式实施，涉及人工智能算子接口、农业机械北斗应用、超市销售生鲜农产品管理等领域，为相关领域高质量发展提供标准支撑。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2026年第一批“两重”建设项目清单已下达</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从国家发展改革委了解到，2026年第一批“两重”建设项目清单已下达，共安排超1700亿元超长期特别国债，推动全超导托卡马克核聚变实验装置升级改造、上海浦东国际机场四期扩建工程、黄河古贤水利枢纽等一批重大项目加快建设。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>《城镇开发边界管理办法（试行）》公布</strong></p><p style="text-indent: 2em;">自然资源部今天（2月28日）公布《城镇开发边界管理办法（试行）》，要求各地框定城镇开发边界内的新增建设用地规模，严控城镇建设占用耕地、林地、湿地等，推动城市发展从“依赖新增土地”转向“盘活存量空间”。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>八部门联合印发办法 明确未成年人网络平台认定标准</strong></p><p style="text-indent: 2em;">近日，国家网信办等8部门联合印发《未成年人用户数量巨大和对未成年人群体具有显著影响的网络平台服务提供者认定办法》（以下简称《办法》），明确平台的认定标准，进一步压实平台未成年人网络保护责任。《办法》自今年4月1日起施行。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“十四五”时期西部地区进出口总值19.5万亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十四五”时期，我国西部地区外贸规模从3.51万亿元增至4.4万亿元，增长25%。5年来进出口总值19.5万亿元，其中，对共建“一带一路”国家进出口比重提升至58.9%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>“十五五”国家电网将投运15项特高压直流工程</strong></p><p style="text-indent: 2em;">“十五五”期间，国家电网将推出服务新能源高质量发展十项举措，投运15项特高压直流工程，跨省区输电能力提升35%，保障年均不低于2亿千瓦新能源接网和高效消纳。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>珠江等流域3月1日起进入春季禁渔期</strong></p><p style="text-indent: 2em;">3月1日起，珠江、淮河、钱塘江、闽江等流域将进入为期四个月的春季禁渔期。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>今年长三角铁路建设投资预计超1300亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今年长三角铁路建设投资预计超1300亿元，年内计划开通淮蚌高铁、巢马城际铁路、杭台高铁温玉段等5条线路。截至去年底，长三角铁路营业里程超1.54万公里，其中高铁突破8100公里。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>横琴粤澳深度合作区分线管理两年 进出口年均增长31.8%</strong></p><p style="text-indent: 2em;">横琴粤澳深度合作区实施分线管理两年来，海关共监管进出境车辆超626万辆次，较分线管理前增长87.7%，合作区企业进出口值近700亿元，年均增长31.8%。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>我国已建立覆盖全部省份的罕见病诊疗协作网</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月28日）是国际罕见病日。我国不断完善罕见病救治体系，已建立覆盖全部省份的全国罕见病诊疗协作网，先后发布两批罕见病目录，对207种罕见病制定了临床诊疗指南。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>2025年全国共取缔各类非法社会组织203个</strong></p><p style="text-indent: 2em;">记者从民政部了解到，2025年全国共取缔各类非法社会组织203个，重点打击整治伪装冒用官方背景，使用“中国”“全国”等字样命名的非法社会组织，不断净化社会组织健康发展环境。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>第四届北京人工智能产业创新发展大会举行</strong></p><p style="text-indent: 2em;">第四届北京人工智能产业创新发展大会今天（2月28日）举行，大会设置主论坛和16场分论坛，探讨内容覆盖人工智能前沿领域细分赛道。大会还发布《全球人工智能产业发展趋势洞察》报告，对全球人工智能产业竞争格局与技术演进路径进行研判。</p><p style="text-indent: 2em;"><strong>浙江义乌小商品城迎来马年新春开市</strong></p><p style="text-indent: 2em;">今天（2月28日），全球最大的小商品市场——浙江义乌小商品城迎来马年新春开市，约8万家商户开门迎客，首日客流达20多万人次。目前，义乌小商品城经营面积800万平方米，商品种类超210万种。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDE6EDgMZoF02MQmQNWmH3z260228.shtml)

### 伊朗首都德黑兰等多地发生爆炸 以色列和美国称对伊朗发动军事打击

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗首都德黑兰等多地今天（2月28日）遭大规模导弹袭击。以色列和美国称，开始对伊朗发动军事打击。伊朗伊斯兰革命卫队随后表示正展开报复行动。</p><p>据伊朗媒体今天报道，伊朗首都德黑兰、伊斯法罕、库姆、卡拉季和克尔曼沙阿等多地遭到以色列和美国的袭击。媒体公布的视频显示，德黑兰市中心发生剧烈爆炸，有浓烟升起。</p><p><strong>以媒称打击目标包括伊朗总统府等政府机构 伊媒称伊朗最高领袖和伊朗总统目前都安全</strong></p><p>以色列国防部长卡茨发表声明称，以色列对伊朗发动“先发制人”的军事打击。以色列总理内塔尼亚胡今天称，此次军事打击的目标是推翻伊朗政权。美国总统特朗普也发表视频讲话称，美国正在对伊朗展开大规模持续军事行动，将摧毁伊朗的海军以及导弹工业；美军的行动将确保伊朗无法获得核武器。据以色列媒体报道，此次军事行动的目标包括伊朗总统府、伊朗情报与国家安全部等政府机构及伊朗导弹基地和防空阵地等军事目标。</p><p>伊朗媒体报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊和伊朗总统佩泽希齐扬目前都安然无恙。袭击发生后，伊朗关闭了领空。</p><p><strong>伊朗伊斯兰革命卫队称开始对美以发动大规模报复行动 以色列多地拉响防空警报</strong></p><p>伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明称，为报复美国和以色列的侵略，伊朗已开始对美国和以色列发动大规模打击行动。声明称，在第一阶段的行动中，伊朗伊斯兰革命卫队使用导弹和无人机，对位于巴林、卡塔尔、阿联酋的美军基地以及以色列核心地区进行了打击。</p><p>以色列媒体报道称，目前，以色列已关闭其领空，并宣布全国进入紧急状态。据中东媒体今天报道，巴林、阿联酋、卡塔尔、沙特阿拉伯、科威特等国响起爆炸声。卡塔尔、阿联酋国防部均表示，其防空系统拦截多枚来袭导弹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEIYezaUw6asO0BpGXRDL2260228.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴基斯坦和阿富汗武装冲突升级</strong></p><p>27日到28日，巴基斯坦和阿富汗武装冲突升级。根据巴基斯坦方面今天（2月28日）公布的数据，自26日晚间以来，巴安全部队已打死331名阿富汗人员，摧毁或占领120多个阿方哨所，并空袭阿富汗境内的30多个目标。阿富汗政府27日称，在遭到巴基斯坦军队空袭后，阿方从坎大哈省和赫尔曼德省向巴基斯坦军事目标发起大规模报复行动。另据阿富汗媒体今天报道，阿富汗军方对位于开伯尔-普赫图赫瓦省和北瓦济里斯坦的巴基斯坦军营发动空袭。</p><p><strong>以军袭击加沙地带多地 致8人死亡</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体27日报道，以色列军队当天对加沙地带南部汗尤尼斯、北部拜特拉希亚等多地发动袭击，造成至少3人死亡、多人受伤。26日晚到27日凌晨，以军对加沙地带中部和南部的轰炸还造成5人死亡。此外，以军战机今天（2月28日）还对黎巴嫩南部多地发动空袭。</p><p><strong>克林顿就爱泼斯坦案接受美国会问询</strong></p><p>美国前总统比尔·克林顿27日在纽约州就美国已故富商爱泼斯坦案接受国会人员闭门问询。美国多家媒体报道称，这是有史以来首位美国前总统被迫向国会作证。克林顿当天表示，在与爱泼斯坦交往时他并不知道其犯罪行为。2008年爱泼斯坦认罪的消息曝光时，早已停止与其来往。美国司法部近期公布的爱泼斯坦案文件多次提及比尔·克林顿。26日，比尔·克林顿的妻子希拉里·克林顿接受了国会闭门问询。</p><p><strong>意大利米兰发生电车脱轨事故</strong></p><p>意大利北部城市米兰27日下午发生一起有轨电车脱轨事故。据当地媒体报道，事故造成两人死亡、49人受伤。事故发生时电车车速很快，司机表示事发时身体不舒服。有关部门仍在对事故原因展开调查。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/28/VIDEFYwTAtfWMgVynZW93ZzK260228.shtml)



---

(更新时间戳: 1772284795413)

