# 《新闻联播》 (20260401)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《树立和践行正确政绩观》；


2.【新思想引领新征程】雄安新区努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板；


3.李强在四川调研；


4.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处；


5.【“十五五”新图景】民生保障从“有”向“优”不断升级；


6.国内联播快讯：


（1）国务院安委办 应急管理部部署加强清明假期重点场所火灾隐患排查；


（2）清明节假期小客车免收高速公路通行费；


（3）第35个全国税收宣传月正式启动；


（4）全国新能源汽车动力电池溯源信息平台上线；


（5）甘肃—浙江特高压工程跨富春江作业开始施工；


（6）2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动；


（7）我国珍稀鸟类种群数量稳步增长；


（8）第五届“天宫画展”天地同步开展；


（9）内蒙古9.7亿亩草原陆续进入休牧期；


7.美以称打击伊朗军工产业目标 伊朗称打击美以军事技术支持机构：


（1）媒体称美军“布什”号航母被派往中东地区；


（2）美称或在两三周内结束对伊军事行动 伊称要结束战争美以应保证不再侵略；


8.西班牙称美以无权决定世界规则 英媒称特朗普正“认真考虑”让美国退出北约；


9.国际联播快讯：


（1）欧元区3月通胀率升至2.5%；


（2）报告称全球增长最快经济体中非洲占多数；


（3）美军一架F-35战机在内华达州坠毁。
（《新闻联播》 20260401 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《树立和践行正确政绩观》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：4月1日出版的第7期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《树立和践行正确政绩观》。这是习近平总书记2012年12月至2026年2月期间有关重要论述的节录。</p><p>文章强调，政绩观问题是一个根本性问题，关乎立党为公、执政为民。只有不断以良好政绩推动党和国家事业发展、造福人民，才能践行好党的宗旨，也才能完成好党的历史使命。要坚持从实际出发、按规律办事，通过科学决策和实干苦干，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。</p><p>文章指出，树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。只有党性坚强、摒弃私心杂念，才能保证政绩观不出偏差。各级领导干部要从实现党的使命任务出发，树立和践行正确政绩观，看自己的思想和行动有没有偏离共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，有没有背离全心全意为人民服务根本宗旨，有没有游离党的路线方针政策和党中央重大决策部署，有没有脱离国情和本地区本部门实际，以功成不必在我、功成必定有我的精神境界，心无旁骛推进中国式现代化。</p><p>文章指出，共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。干事业、创政绩，为的是造福人民，不是为了个人升迁得失。谋划推进工作，一定要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，把好事实事做到群众心坎上。要坚持为人民出政绩、以实干出政绩，不在追求政绩上搞急功近利、弄虚作假、盲目蛮干那一套，杜绝新官不理旧账和“形象工程”、“政绩工程”。</p><p>文章强调，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容。把完整准确全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展这个要求一级一级落实下去，没有正确政绩观是做不到的。要处理好稳和进、立和破、虚和实、标和本、近和远的关系，坚持底线思维，强化风险意识，自觉把新发展理念贯穿到经济社会发展全过程。要完善推动高质量发展的政绩考核评价办法，发挥好指挥棒作用，推动各级领导班子认真践行正确政绩观，切实形成正确工作导向。要完善差异化考核评价体系，提高考评针对性和科学性，防止出现“数字出官、官出数字”的恶性循环。</p><p>文章指出，今年是“十五五”开局之年，地方各级领导班子将陆续换届，通过学习教育推动各级领导班子和领导干部树立和践行正确政绩观，十分重要，很有必要。要把学习教育作为今年党的建设的重要任务，确保取得实效。第一，认认真真、扎扎实实提高思想认识。全党同志特别是各级领导干部要从理论上和实践上深刻认识政绩观对党和国家事业发展的重要性，特别是要对照正反两方面典型，深刻汲取经验教训，提高党性觉悟，以对党和人民高度负责的态度，增强树立和践行正确政绩观的思想自觉和行动自觉。第二，认认真真、扎扎实实整改突出问题。要紧扣贯彻“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，一体推进学查改，把问题查清、找准，精准务实抓整改。第三，认认真真、扎扎实实立好制度规矩。要从这次学习教育查改的问题中发现制度漏洞、短板、弱项，切实把制度规矩补齐立好，把什么能干、什么不能干、为了谁干、应当怎样干搞得清清楚楚，并且配套完善问责办法，让制度硬起来，充分发挥引导激励、规范约束作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEvxPGNEM9f2EwtskGmwWv260401.shtml)

### 【新思想引领新征程】雄安新区努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：建设雄安新区是千年大计、国家大事。习近平总书记强调，牢牢把握雄安新区功能定位，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。沿着总书记指引的方向，九年来，雄安新区建设和发展取得重大阶段性成果。今天的雄安新区，朝气蓬勃、生机盎然，“未来之城”的美好蓝图正一步步变为生动实景。</p><p>走进雄安新区，白洋淀碧波荡漾、水鸟翱翔，“千年秀林”绿意盎然、生机勃发。城市空间格局日益清晰，骨干交通网络基本完成，现代化产业体系持续构建，一座高水平现代化“未来之城”正在华北平原加速崛起。</p><p>设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，是重大的历史性战略选择，是千年大计、国家大事。</p><p>党的十八大以来，总书记先后四次赴雄安新区考察，从谋划选址到规划建设，总书记强调，要保持历史耐心和战略定力，高质量高标准推动新区规划建设。</p><p>雄安新区进入大规模建设与承接北京非首都功能疏解并重阶段，总书记强调，要坚定信心，保持定力，稳扎稳打，善作善成，推动各项工作不断取得新进展。</p><p>2026年3月，总书记第四次踏上雄安热土。总书记要求雄安新区以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。</p><p>沿着总书记指引的方向，雄安新区拔节生长，“未来之城”阔步走来。</p><p>9年来，雄安新区累计完成投资超1万亿元，累计开发面积覆盖215平方公里，地上、地下、云上三座新城同步成长。</p><p>在地上，5300余栋楼宇拔地而起，500公里的数字道路四通八达。</p><p>在地下，水电气暖网所有市政设施管线全部隐藏其中，入廊管线超1000公里。</p><p>在云上，雄安新区通过5G、大数据、人工智能等高新技术，助力城市建设管理的数字化、智能化发展。</p><p>在雄安城市计算中心，作为“城市大脑”，这里汇聚了整个城市的运行数据。实现交通要素全数字化、态势实时感知，新建区域40余条主干路实现绿波协调，早晚高峰时长缩短15分钟。</p><p>如今，雄安新区正在加快构建以“雄安城市大脑”为中心，数字底座体系、智慧建设体系、智能运行体系、场景引领体系为支撑的“一中心四体系”智慧城市架构，智慧交通、智慧社区等数字技术智能化应用场景不断涌现。</p><p>9年来，首批3家疏解央企总部稳定运营，400多家央企各类分支机构集聚发展。京津冀国家技术创新中心雄安中心挂牌运营，中国空天信息和卫星互联网创新联盟投入运行，高质量发展动能强劲。</p><p>在雄安，一栋楼就是一条产业链，上下游就在上下楼，33栋主题楼宇为创新企业“筑巢”，涵盖智能网联、人工智能等多个领域的未来产业聚势成链。</p><p>9年来，雄安新区新增造林面积48.3万亩，各类绿化造林面积达74.3万亩，成林后森林覆盖率将从11%提升至35.1%，白洋淀水质稳定保持在Ⅲ类。105所中小学和幼儿园、80家养老服务设施、43个社区活动中心投入运营，“15分钟生活圈”逐步形成，现代化新城既有颜值更有温度。</p><p>新征程上，沿着总书记指引的方向，雄安新区将进一步提升城市能级，推动现代化城市建设提质提速。</p><p>立足北京非首都功能疏解集中承载地的首要功能定位，持续做好北京非首都功能疏解与承接，推进首批4所高校、2家医院、中国矿产以及华电等第二批清单疏解项目建设。</p><p>培育产业生态，今年，雄安新区将推动空天信息和卫星互联网、数字科技、人工智能、新材料、软件和信息服务、绿色能源6个细分产业集聚成型。</p><p>今年，雄安新区将持续推进环淀生态廊道、城区水系公园建设。扎实做好回迁群众安居和乐业衔接，深化医联体、医共体建设，提升基层医疗卫生服务能力。</p><p>这座承载着千年梦想的“未来之城”，正以昂扬姿态接续奋斗，成为新时代创新高地和推动高质量发展的样板。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDESyKm2MMvS494WZCM9LWw260401.shtml)

### 李强在四川调研

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强3月30日至4月1日在四川调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于绿色发展和建设能源强国的重要论述，坚持创新引领，发挥资源禀赋优势，着力推进新型电网建设，加快能源结构调整优化，为经济社会高质量发展提供有力支撑。</p><p>李强先后来到成都市、德阳市，考察新能源开发和相关装备制造企业等。在通威全球创新研发中心，李强听取光伏技术攻关介绍，察看电池组件研制情况。他说，近年来，光伏技术的进步有效提高了太阳能利用水平。要大力支持企业探索创新，努力突破关键技术瓶颈，打通各类应用场景，加快新技术规模化应用。在雅砻江流域水电开发有限公司，李强了解水风光一体化基地开发等情况，听取四川省新型电网建设汇报。他指出，新型电网建设对于保障能源安全、促进绿色发展具有重要意义。要积极探索新架构、新技术、新服务，完善网络建设，提升系统协同和调节能力，强化多元需求保障，打造安全可靠、绿色低碳、坚强韧性、智能灵活的新型电网。四川要推动水风光氢天然气等多能互补，在清洁能源开发利用和新型电网建设方面走在前列，同时更好带动相关产业发展。在国机重型装备集团股份有限公司和东方电气集团东方电机有限公司，李强察看核电、水电等装备及核心零部件，勉励企业瞄准科技前沿和市场需求，推动人工智能等先进技术与制造业深度融合，不断在清洁能源装备制造等领域取得新突破。</p><p>李强来到岷江紫坪铺水利枢纽工程，察看紫坪铺水库库区，了解四川省水利建设等情况，随后考察了都江堰水利工程。李强说，要加快水利设施现代化，更好发挥防洪、灌溉、供水、发电等综合功能，以治水兴水新成效造福于民。在广汉市“天府粮仓”万亩小麦单产提升示范区，李强走进田间察看小麦生长、水稻育秧，与农技专家、种粮农户交流。李强说，要紧抓农时做好农资供应、技术服务，加大智慧农机等新技术新装备应用，高标准抓好田间管理。要发挥种粮大户带动作用，落实好惠农政策，强化种粮收益保障。要在良种培育等方面持续用力，持续提升粮食安全保障能力。&nbsp;</p><p>吴政隆陪同调研。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEb1laZMEwZdR1danSAv8y260401.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中央和国家机关各部门精心组织，细化安排，一体推进学查改，引导广大党员干部实字当头，以学促干，将学习教育成果落到实处。</p><p>中央政法委把开展树立和践行正确政绩观学习教育作为重大政治任务，统筹整改自身问题和推动解决政法系统共性问题，推动领导干部在学查改上带头示范，带动广大政法干警深学细悟，为续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章作出新贡献。</p><p>外交部扎实开展学习教育各项工作，统筹推进部内部属各单位和驻外使领馆学习教育各项安排，将开展学习教育同加强中国特色大国外交能力建设紧密结合，在对外工作中树立和践行正确政绩观，以高质量党建推动外交工作高质量发展。</p><p>国家卫生健康委把学习教育和新时代党的卫生与健康工作方针结合起来，大力推动落实2026年全国卫生健康系统为民服务十件实事，优化提升为民服务实事质量，持续提升规范化服务水平，把学习教育成果转化为群众可感可及的服务保障成效。</p><p>海关总署高标准落实学习教育各项工作部署，在大局大势中谋划推动海关工作，开展跨境贸易便利化专项行动，营造一流口岸营商环境，促进外贸稳规模优结构。通过“关企对话会”“海关政策直通车”等机制，听取企业呼声，推动问题切实解决。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEkecx39E6rqBjPyu54krm260401.shtml)

### 【“十五五”新图景】民生保障从“有”向“优”不断升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕。未来五年，我国民生保障将从“有”向“优”不断升级，满足人民对美好生活的向往。</p><p>上海普陀区这家银发商店，开业只有3个多月，就成了老人们的热门打卡地。AI智能乐器、情感陪伴机器人、便携电动轮椅， 上百种银发产品每天都吸引数百位老人前来选购。</p><p>老人们对美好生活的憧憬在“十五五”规划纲要中得到回应，“丰富适老化产品和老年服务供给，培育银发经济龙头企业和知名品牌”。政策蓝图让智慧康养、康复辅具等一条条银发产业链快速增长。未来5年，银发旅游规模预计达到约2.8万亿元，智慧康养产业有近5000亿元的市场潜力，长护险辅具租赁市场规模有望达到2000亿元。到2030年，我国银发经济市场规模将达到25万亿元以上。今年前两个月，与养老相关的经营主体就增加了1万多个。</p><p>围绕3亿多银发族，就业也迎来新空间。未来五年，仅养老护理员就需要500多万个。北京这个养老照护专业的培训班期期爆满，来学习的大部分是“90后”“00后”的年轻人。</p><p>在我国新增的七批新职业、新工种中，有20多个岗位与老年人的生活息息相关，围绕养老展开的职业还会越来越丰富。</p><p>“十五五”规划纲要的20项主要指标，民生福祉类指标就占了7个，围绕人的全生命周期，民生保障将从“有”向“优”不断升级。三岁以下婴幼儿入托率提高6%，数百万的幼小生命得到更多专业照护；1000所优质高中让孩子们拥有更优质均衡的教育保障；1000个紧密型县域医共体让百姓看病更方便；更多安全、绿色、智慧的好房子会成为安心的家庭港湾。未来五年，高质量发展将不断满足人民对美好生活的向往。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEa8Keem2sWMHh8xfY0L3a260401.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国务院安委办 应急管理部部署加强清明假期重点场所火灾隐患排查</strong></p><p>国务院安委办、应急管理部今天（4月1日）部署做好清明假期安全防范工作。要求各地区各部门落细公共安全领域管控措施，加强酒店民宿、老旧小区等重点场所火灾隐患排查，管控好野外火源，鼓励引导群众文明祭扫，做好防汛备汛各项工作。</p><p><strong>清明节假期小客车免收高速公路通行费</strong></p><p>记者从交通运输部了解到，清明节假期，7座及7座以下小型客车通行高速公路免收通行费，免费通行时间为4月4日0时至4月6日24时，共计3天。免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。</p><p><strong>第35个全国税收宣传月正式启动</strong></p><p>今天（4月1日），国家税务总局启动第35个全国税收宣传月，各级税务部门将围绕“税收、法治、公平”的主题，开展税法宣传普及等系列活动，同时开展“便民办税春风行动”。宣传月将从4月1日持续到4月30日。</p><p><strong>全国新能源汽车动力电池溯源信息平台上线</strong></p><p>今天（4月1日），全国新能源汽车动力电池溯源信息平台正式上线，通过编码管理动力电池生产、装车、销售、报废、利用等全产业链环节，为我国新能源汽车产业发展提供了有力支撑。</p><p><strong>甘肃—浙江特高压工程跨富春江作业开始施工</strong></p><p>今天（4月1日），甘肃—浙江±800千伏特高压直流输电工程跨富春江作业在杭州正式启动。甘浙特高压工程建成后，可每年为浙江送电超360亿千瓦时，减少二氧化碳排放1700万吨。</p><p><strong>2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动</strong></p><p>2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动今天（4月1日）在宁夏银川启动，重点面向2026届高校毕业生及往届未就业高校毕业生，陆续推出线上线下专场活动、行业性区域性专场活动等。活动将持续到5月底。</p><p><strong>我国珍稀鸟类种群数量稳步增长</strong></p><p>国家林业和草原局最新数据显示，目前，国家重点保护的鸟类达394种，列入“有重要生态、科学、社会价值”名录的鸟类有1028种，受保护鸟类种数比五年前增加了近50%。</p><p><strong>第五届“天宫画展”天地同步开展</strong></p><p>今天（4月1日），第五届“天宫画展”在中国空间站和首都博物馆同步开展。画展主题是“我心中的先锋榜样”，来自全国各地的80幅青少年绘画作品在天上和地面同步展出，勾勒出青少年心中的先锋楷模榜样形象。</p><p><strong>内蒙古9.7亿亩草原陆续进入休牧期</strong></p><p>从4月1日起，内蒙古累计将有9.7亿亩天然草原陆续进入春季休牧期。其间，草畜平衡区草原执行不少于45天的春季休牧制度，并同步实施草原生态保护补助奖励政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDE57OzY6aUus0oWNSrnFSw260401.shtml)

### 美以称打击伊朗军工产业目标 伊朗称打击美以军事技术支持机构

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和以色列对伊朗的军事行动今天（4月1日）进入第33天。伊朗红新月会3月31日说，伊朗多个非军事设施遭到美以空袭，包括位于伊斯法罕的钢铁公司、德黑兰省马拉德的居民区等。&nbsp;</p><p>据伊朗媒体31日报道，伊朗一家生产抗癌药等药物的大型制药企业遭美以袭击。伊朗外交部对此予以强烈谴责，并称袭击制药厂犯下了反人类罪。</p><p>美军参谋长联席会议主席凯恩31日称，继续打击伊朗的导弹、无人机和海军装备生产设施、核武器研发实验室等目标。以色列国防军同一天称，继续打击伊朗军工产业目标，包括伊朗武器制造和研发基地、化学品工厂等。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，3月31日和今天，对美国、以色列目标发动多轮打击，包括以军指挥官会议地点、空军基地，美军在本地区多国的军事基地。伊朗军方31日称，打击了位于以色列本-古里安机场附近的西门子公司工业软件中心以及位于海法的美国电话电报公司通信中心，并称相关机构为美以行动提供技术支持。</p><p><strong>媒体称美军“布什”号航母被派往中东地区</strong></p><p>美国海军3月31日发布消息说，“布什”号航空母舰打击群当天从美国东海岸出发，执行部署任务。据美国媒体报道，该航母打击群预计将部署到中东地区，参加美军对伊朗的军事行动，可能需要数周时间才能抵达目的地。</p><p><strong>美称或在两三周内结束对伊军事行动 伊称要结束战争美以应保证不再侵略</strong></p><p>美国总统特朗普3月31日表示，伊朗不能拥有核武器的目标已经达成，美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动。如果与伊朗达成协议，或许会更早结束战事。</p><p>伊朗总统佩泽希齐扬同一天表示，伊朗有结束战争的意愿，局势正常化的解决方案是美国和以色列停止袭击，并保证不再侵略伊朗。</p><p>伊朗外交部长阿拉格齐在媒体今天播出的采访中说，伊朗已收到了美方的信息，但这不意味着伊朗与美国在谈判。阿拉格齐表示，伊朗还没有对美国就结束战事所提“15点计划”作出回应，伊朗结束战争的条件是明确的，不会满足于简单停火，而是要求整个地区的冲突彻底结束。</p><p>路透社和益普索集团3月31日联合发布的一项民意调查显示，三分之二的受访美国人认为，美国应当尽快结束对伊朗的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDE3JbXTVBX49I69ujtaC27260401.shtml)

### 西班牙称美以无权决定世界规则

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：西班牙国防大臣罗夫莱斯3月31日表示，美国和以色列对伊朗发动的单边、无正当理由、没有法律依据的侵略行为完全不可接受，当前中东冲突“处于国际法框架之外”，美国和以色列无权决定世界规则。</p><p>据意大利媒体3月31日报道，美国数架轰炸机日前在未提前通报，也未提前征得意方同意的情况下，计划经停意大利锡戈内拉军事基地飞往中东地区，意大利国防部拒绝了美方要求。</p><p>美国总统特朗普3月31日指责法国“极不配合”对伊朗的军事行动，法国总统府当天表示法国自始至终都没有改变立场。&nbsp;</p><p><strong>英媒称特朗普正“认真考虑”让美国退出北约</strong></p><p>英国《每日电讯报》今天（4月1日）刊载对特朗普的专访文章，报道说，由于盟友国家拒绝支持美国对伊朗的军事行动，特朗普正“认真考虑”让美国退出北约，他在专访中还再次对英国提出批评。英国首相斯塔默今天回应称，不管承受多大的压力，他所作的决策都会以英国的国家利益为重，英国不会卷入针对伊朗的战争。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEgU9vbStllaY40XOSS5Mi260401.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>欧元区3月通胀率升至2.5%</strong></p><p>欧盟统计局3月31日公布的初步数据显示，欧元区3月通胀率按年率计算为2.5%，高于2月的1.9%。据统计，3月欧元区能源价格同比上涨4.9%。</p><p>分析指出，中东战事推高能源价格。面对通胀压力，欧洲央行年内加息的预期正在迅速升温。</p><p><strong>报告称全球增长最快经济体中非洲占多数</strong></p><p>非洲开发银行3月30日发布的《2026年非洲宏观经济表现与前景》报告显示，2025年非洲经济增速预计为4.2%，高于2024年的3.5%。非洲开发银行行长塔赫表示，增长在整个非洲范围内呈现广泛分布。2025年非洲在全球增长最快的20个经济体中占据12席。报告还预测，非洲经济今明两年将分别增长4.3%和4.5%。</p><p><strong>美军一架F-35战机在内华达州坠毁</strong></p><p>据美国媒体援引美国内利斯空军基地的消息报道，一架美军F-35型隐形战斗机3月31日在内华达州拉斯维加斯市以北坠毁，飞行员弹射逃生。目前具体事故原因尚不清楚。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/01/VIDEXrJF6lFMPmJataMN5h5t260401.shtml)



---

(更新时间戳: 1775052665924)

