# 《新闻联播》 (20260119)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【“十五五”开好局起好步】因地制宜加快发展新质生产力；


2.李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会 听取对政府工作报告、“十五五”规划纲要的意见建议；


3.赵乐际同巴基斯坦国民议会议长会谈；


4.2025年中国国内生产总值突破140万亿元 同比增长5%；


5.神舟二十号飞船安全顺利返回东风着陆场；


6.全国水利建设完成投资连续四年超万亿元；


7.寒潮持续 各地积极应对；


8.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间我国“山水工程”累计完成治理超8200万亩；


（2）2025年粤港澳大湾区内地九市进出口9.15万亿元 同比增长4.7%；


（3）中国进出口银行2025年新投放科技贷款超7300亿元；


（4）今年春运民航旅客运输量有望创历史新高；


（5）全国人民陪审员达34万人 参审案件1500万件；


（6）《关于开展零碳工厂建设工作的指导意见》发布；


（7）“国家质检中心提质优化三年行动”启动；


（8）南方电网2026年固定资产投资将达1800亿元；


（9）教育部等七部门印发意见 提高全民语言文化素养；


（10）2025年陕西六大考古新发现揭晓；


9.日本人士表示高市错误言论完全不可接受 国际人士表示国际社会应高度警惕日本“再军事化”；


10.丹麦首相称不会被美关税威胁“勒索” 欧洲多国批评美方加征关税威胁；


11.国际联播快讯：


（1）西班牙高铁脱轨相撞事故导致39人死亡；


（2）俄称在多方向行动 乌称打击俄指挥所；


（3）委代总统称各界就反对外来侵略达成共识；


（4）美明州抗议联邦人员暴力执法活动持续；


（5）国际黄金和白银价格均创历史新高。
（《新闻联播》 20260119 19:00）

## 详细新闻

### 【“十五五”开好局起好步】因地制宜加快发展新质生产力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。“十五五”开局之年，各地认真贯彻落实党中央决策部署，立足自身资源禀赋，积极发挥比较优势，促进新动能集聚、新产业壮大，加快发展新质生产力，为经济高质量发展注入新动能。</p><p>新一代人工智能是发展新质生产力的重要引擎。新年伊始，上海率先发布50个人工智能具体应用场景，加速技术向现实生产力转化。去年4月，习近平总书记来到上海“模速空间”大模型创新生态社区考察，了解上海市人工智能产业发展情况。总书记指出，人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展。他要求上海“加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列”。</p><p>落实总书记要求，新的一年，上海立足自身大模型研发集聚、算力基础设施领先、高端人才密集、超大城市应用场景丰富等独特优势，加速推动人工智能产业发展，全面启动“人工智能+制造”专项行动，计划到2028年，实现大型企业智能工厂全覆盖。</p><p>2023年以来，习近平总书记在地方考察调研及多个重要场合，明确提出并多次阐释新质生产力的丰富内涵和因地制宜发展新质生产力的重大任务。总书记指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。他强调，各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导，根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展。</p><p>沿着总书记指引的方向，“十五五”开局之年，各地积极探索发挥本地优势、展现本地特长，发展新质生产力。因地制宜用好资源禀赋，激活发展新动能。这段时间，云南曲靖锂电池负极材料一体化项目开始试运行。依托当地丰富的锂、磷等矿产资源，当地引进精深加工产业，从过去的“挖矿卖原料”转型为“材料造电池”。今年，云南将深入实施资源型产业提质增效行动，以科技创新赋能，推动传统产业加快向“精深加工、价值跃升”转型。在宁夏，牛首山抽水蓄能电站集群建设加速推进，未来将成为西北地区装机规模最大的抽水蓄能电站集群。立足风光资源富集优势，宁夏正聚焦绿电园区和新能源基地两大建设重点，持续提高新能源供给规模和比重。</p><p>因地制宜推动制造业转型升级，塑造发展新优势。湖南依托工程机械、轨道交通等国家先进制造业集群优势，滚动实施重点产业链高质量发展行动，支持上下游企业建设智能工厂、柔性车间、智慧工位，培育壮大新兴支柱产业。</p><p>因地制宜强化政策支撑，注入发展新活力。刚开年，浙江公布首批11家省级中试平台名单，着力打通科技成果转化“最后一公里”。依托创新资源集聚、产业链配套完善等优势，今年，浙江将加快构建以政策引领、平台支撑、金融保障、专业服务协同的转化体系，推动更多创新成果从“实验室”走向“生产线”。今年，安徽立足大科学装置集群和国家战略科技力量的坚实基础，进一步推动创新联合体组建，深入实施未来产业培育壮大工程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDERsKz2ndPuQvdDHntuqaD260119.shtml)

### 李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会 听取对政府工作报告、“十五五”规划纲要的意见建议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强1月19日下午主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会，听取对《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿的意见建议。</p><p>座谈会上，明明、贺佳、闫俊杰、张智刚、龚旗煌、余晓晖、王拥军、周莉亚、石宇奇等先后发言。大家认为，去年面对复杂严峻的外部形势，我们国家在稳增长、调结构、惠民生等方面推出很多务实举措，发展中的积极因素不断积累，取得的成绩实属不易。</p><p>在听取大家发言后，李强指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们实施更加积极有为的宏观政策，我国经济顶压前行、向新向优发展。今年外部形势依然复杂多变，不确定难预料因素增多。但要看到，我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。只要我们坚定信心，直面问题，集中力量办好自己的事，就一定能不断巩固拓展经济稳中向好势头。</p><p>李强强调，要深入贯彻落实中央“十五五”规划建议和中央经济工作会议的部署要求，以高质量发展的确定性应对发展环境的不确定性。要突出高质量发展的目标引领，在质的有效提升上取得更大突破。要拓宽高质量发展的实现路径，不断增强发展的内生动力。要在推动高质量发展中切实保障和改善民生。</p><p>吴政隆参加座谈会。</p><p>《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿已向各地区、各部门同步征求意见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDE4RZpZC9m1qBDzIKZFqZf260119.shtml)

### 赵乐际同巴基斯坦国民议会议长会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际19日下午在北京人民大会堂同巴基斯坦国民议会议长萨迪克举行会谈。</p><p>赵乐际表示，中国和巴基斯坦是铁杆朋友和全天候战略合作伙伴。去年，习近平主席分别同扎尔达里总统和夏巴兹总理会面，为中巴关系发展作出新的战略指引。今年是中巴建交75周年。中方愿同巴方一道，落实好两国领导人重要共识，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。</p><p>赵乐际指出，中方高度赞赏巴方在涉及中方核心利益和重大关切问题上长期坚定支持中方。中方将一如既往坚定支持巴方捍卫国家独立、主权、领土完整和民族尊严，支持巴方保持团结稳定、实现发展繁荣。中方愿加强“十五五”规划同“腾飞巴基斯坦”规划对接，在产业、农业、矿业等重点领域打造更多成果。中方支持巴方坚决打击恐怖主义。中方赞赏巴方率先支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿一道推动倡议落地见效。</p><p>赵乐际强调，中国全国人大愿同巴议会加强交流合作，深化立法、监督等工作经验交流，为中巴经济走廊和“一带一路”建设提供法治保障；加强在各国议会联盟等多边平台的协调配合。赵乐际还介绍了人民代表大会制度有关情况。</p><p>萨迪克表示，巴中铁杆友谊历久弥坚，两国关系具有战略性。巴坚定支持中国在台湾、涉疆、涉藏等核心利益和重大关切问题上的立场。希望进一步加强两国各领域合作。巴国民议会愿深化同中国全国人大的交流合作，为促进巴中友谊作出立法机构的贡献。</p><p>雪克来提·扎克尔参加会谈。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDE7buihc2YTGgcOP6HWOdv260119.shtml)

### 2025年中国国内生产总值突破140万亿元 同比增长5%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月19日）举行新闻发布会，国家统计局发布的数据显示，2025年，中国国内生产总值突破140万亿元，国民经济保持稳中有进发展态势，高质量发展取得新成效。</p><p>初步核算，2025年全年国内生产总值1401879亿元，同比增长5.0%。人均国内生产总值达到13953美元，已连续3年超过1.3万美元。</p><p>2025年，粮食产量达到1.43万亿斤，连续两年站稳在1.4万亿斤以上。</p><p>工业生产较快增长。2025年全国规模以上工业增加值比上年增长5.9%，制造业增加值比上年增长6.1%，占GDP的比重稳定在25%左右，制造业规模继续保持全球第一。高端装备、智能制造等新兴领域持续投资扩产，规模以上装备制造业、高技术制造业增加值占比分别达到36.8%和17.1%。</p><p>服务业平稳增长。2025年，服务业增加值比上年增长5.4%，占国内生产总值的比重提高到57.7%。2025年，社会消费品零售总额首次超过50万亿元，达到501202亿元，比上年增长3.7%，规模居全球零售市场前列。最终消费支出对经济增长贡献率达到52%，消费“压舱石”作用凸显。</p><p>新质生产力稳步成长。2025年，全社会研究与试验发展经费投入达到39262亿元，稳居世界第二位。研发经费投入强度达到2.8%，比上年提高0.11个百分点，首次超过经合组织国家平均水平。2025年，我国创新指数排名首次进入全球前十。在人工智能、量子科技等前沿领域，一批重大科研成果竞相涌现，科技创新和产业创新融合发展成果厚积薄发。人工智能、5G等数字技术蓬勃兴起，赋能千行百业；能源供应清洁化、低碳化加速，绿色生产生活方式更加普及。2025年，民生保障有力，就业保持总体稳定，居民收入增长与经济增长同步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDEKt1tcYpFxeAJYBHhKRiv260119.shtml)

### 神舟二十号飞船安全顺利返回东风着陆场

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月19日）9时34分，神舟二十号飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。经现场检查确认，飞船返回舱外观总体正常，舱内下行物品状态良好，神舟二十号飞船返回任务取得圆满成功。</p><p>今天0时23分，神舟二十号飞船从空间站径向端口撤离，以无人状态返回。</p><p>8时44分，飞船的轨道舱与返回舱成功分离，神舟二十号飞船回家之路正式开启。之后，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离。9时34分，返回舱反推发动机点火，返回舱呈直立状态在东风着陆场成功着陆。地面分队第一时间抵达现场，展开处置工作。</p><p>神舟二十号飞船共在轨270天，于2025年4月24日从酒泉卫星发射中心发射升空并与空间站成功对接，11月初因疑似遭空间微小碎片撞击推迟返回，留轨开展相关试验。飞船返回前，航天员在舱内安装裂纹处置装置，有效提高飞船在返回过程中的防热和密封能力。</p><p>目前，接替承担滚动备份任务的神舟二十三号飞船已运抵酒泉卫星发射中心，长征二号F遥二十三运载火箭即将出厂启运。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDEBfpoiuEmTX8UxjyKPcwl260119.shtml)

### 全国水利建设完成投资连续四年超万亿元

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十四五”时期，我国全力推进水利建设，完成投资是“十三五”时期的1.6倍，其中，2022年以来连续4年完成投资超万亿元。</p><p>“十四五”时期，我国水旱灾害防御体系建设提速，建成大中型水库105座，实施病险水库除险加固近1.8万座，完成七大江河干流重要堤防达标三年行动。</p><p>与此同时，国家水网加快构建，新增水利工程供水能力318亿立方米，新增灌区面积超5300万亩，南水北调中线引江补汉、淮河入海水道二期等多项战略性工程开工建设。</p><p>2026年，我国将陆续开工福建上白石水库、辽东半岛水资源配置、广东雷州半岛灌区等重大水利工程，进一步提升流域区域的防洪能力、供水保障能力和粮食产能。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDExCNcZRcbVgc3ZPc3S93v260119.shtml)

### 寒潮持续 各地积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：寒潮持续影响我国多地，中央气象台今天（1月19日）发布寒潮、暴雪、冰冻黄色预警，相关地区积极采取措施，应对极端天气。</p><p>从昨晚到今天，甘肃张掖、金昌等地出现较强降雪，各地加派人手、投入大型设备，铲冰除雪，保障道路通行安全。</p><p>受寒潮影响，今天，内蒙古根河气温降至零下38℃。在黑龙江，多地雪花飘飘，气温降至入冬以来新低。天津今天出现6到7级阵风。面对低温严寒，各地供热部门24小时监测调整供热温度，保证居民家中温暖。</p><p>今天，新疆、山西、安徽、江苏的部分地区出现不同程度降雪。在山西晋城，农技人员指导农户采取调控棚内温湿度、增补光照等措施，降低恶劣天气对农业生产的影响。在新疆阿勒泰，当地及时调配饲草料，协助养殖户加固棚圈、增设取暖设备，保障牛羊安全越冬。</p><p>针对本轮寒潮，各地交通部门对重点路段、重点部位提级管控，做到预警响应及时有效、铲冰除雪快速高效。目前，全国交通运输运行总体平稳有序。</p><p>截至目前，国家电网累计集结抢修人员4万余人，全力保障电网安全稳定运行和电力可靠供应。</p><p>中央气象台预计，未来三天，江淮、江南、华南及贵州等部分地区降温幅度可达10—14℃，局地16℃以上。提醒各地及时做好防寒保暖措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDEQ1yGWBNyGsE4kTYay0xy260119.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间我国“山水工程”累计完成治理超8200万亩</strong></p><p>“十四五”期间，我国部署实施了27个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，以长江、黄河、青藏高原等重要生态屏障为重点，统筹推进源头治理、系统治理和综合治理。“十四五”期间，全国累计完成生态保护修复面积超过8200万亩。&nbsp;</p><p><strong>2025年粤港澳大湾区内地九市进出口9.15万亿元 同比增长4.7%</strong></p><p>2025年，粤港澳大湾区内地九市进出口总值9.15万亿元，同比增长4.7%，创历史新高。其中，民营企业进出口总值5.87万亿元，同比增长5.3%；新兴产业快速发展，“新三样”、3D打印机等产品出口总值增长超三成。</p><p><strong>中国进出口银行2025年新投放科技贷款超7300亿元</strong></p><p>2025年，中国进出口银行新投放科技贷款超7300亿元，资金重点投向人工智能、脑机接口、人形机器人、高端仪器等领域。与此同时，支持“一带一路”科技与数字合作创新、产业链全球布局，加快科技企业“走出去”。</p><p><strong>今年春运民航旅客运输量有望创历史新高</strong></p><p>民航局预计，今年春运全国民航旅客运输量有望达到9500万人次，同比增长约5.3%。返乡流、探亲流、学生流与旅游度假客流相互叠加，航空出行需求将进一步释放，单日客流高峰有望达到260万人次。</p><p><strong>全国人民陪审员达34万人 参审案件1500万件</strong></p><p>最高人民法院、司法部近日发布，截至2025年底，全国共有人民陪审员34万人，基层干部、农民、社区工作者等占比超过50%。人民陪审员法实施以来，参审案件1500万件，人民群众参与司法更加广泛、充分。</p><p><strong>《关于开展零碳工厂建设工作的指导意见》发布</strong></p><p>今天（1月19日），工业和信息化部等五部门联合印发《关于开展零碳工厂建设工作的指导意见》，提出到2027年，在汽车、锂电池等行业培育一批零碳工厂；到2030年，逐步拓展至钢铁、有色金属、石化化工等行业。</p><p><strong>“国家质检中心提质优化三年行动”启动</strong></p><p>市场监管总局今天（1月19日）启动国家质检中心提质优化三年行动，到2028年底，将支持建设20个以上具有国际先进水平的质检技术平台，并推动100项以上关键共性检测技术攻关，面向战略性新兴产业的国家质检中心占比将提升至40%以上。</p><p><strong>南方电网2026年固定资产投资将达1800亿元</strong></p><p>记者今天（1月19日）从南方电网了解到，2026年南方电网固定资产投资将达到1800亿元，创历史新高。投资将重点投向新型电力系统建设、战略性新兴产业发展等领域。</p><p><strong>教育部等七部门印发意见 提高全民语言文化素养</strong></p><p>近日，教育部等七部门印发《意见》，将通过古文字与中华文明传承发展、中华经典诵读等工程，全民语言文化素养提升行动、“人工智能+”语言文化传承项目等，持续提升全民特别是青少年的语言文化素养。</p><p><strong>2025年陕西六大考古新发现揭晓</strong></p><p>近日，“2025年陕西六大考古新发现”揭晓，分别是渭南蒋家遗址、咸阳淳化罗家河遗址、宝鸡凤县梁鹿坪遗址、秦阿房宫前殿遗址、榆林靖边统万城遗址、西安百花村北周成夫人墓，系统展现中华文明多元一体、绵延发展的特质。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDE6vC5BgBj7RPtUKG5pGz2260119.shtml)

### 日本人士表示高市错误言论完全不可接受

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：日本人士表示，高市早苗的错误言论违反和平宪法，必须撤回。高市等日本高官推动修改“无核三原则”完全不可接受。</p><p><strong>国际人士表示国际社会应高度警惕日本“再军事化”</strong></p><p>国际人士表示，日本首相高市早苗等高官推动修改“无核三原则”以及相关言论是对战后国际秩序的严重挑战。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDEUqAnCMwvCgE68Xf36xJK260119.shtml)

### 丹麦首相称不会被美关税威胁“勒索”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：针对美国总统特朗普发出的最新关税威胁，丹麦首相弗雷泽里克森18日表示，她已与欧洲多国领导人就此事通话，并称“不会被勒索”。</p><p>弗雷泽里克森表示，丹麦得到了广泛支持，欧洲大陆其他国家发出了一致信息，那就是欧洲不会被勒索。丹麦外交大臣拉斯穆森18日表示，美国为得到格陵兰岛而威胁对欧洲国家加征关税，致使当前局势“非常矛盾”。欧美之间这一分歧能否解决，事关国际秩序，也事关北约的未来。</p><p><strong>欧洲多国批评美方加征关税威胁</strong></p><p>遭到美国关税威胁的欧洲八国18日发表联合声明称，美方这一政策破坏跨大西洋关系，八国将“团结协调”予以应对，坚定致力于维护自身主权。</p><p>德国副总理兼财政部长克林拜尔当天表示，德国不能被美国针对格陵兰岛的政策“吓倒”，欧洲国家必须作出明确回应。</p><p>英国首相斯塔默18日与美国总统特朗普通电话时称，美方对致力于维护北约集体安全的盟国加征关税是个错误。荷兰外交大臣戴维·范韦尔表示，美方行径是不正当的勒索行为。</p><p>18日，欧盟27个成员国常驻欧盟总部代表开会讨论，考虑重新启动一份对价值930亿欧元的美国输欧商品加征关税的清单，以反制美方关税威胁。据媒体报道，这份关税清单去年就已拟定，但为了避免欧美之间全面贸易战而暂缓执行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDE3Xe90b6SHu8LVuwwKk99260119.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>西班牙高铁脱轨相撞事故导致39人死亡　</strong></p><p>西班牙南部科尔多瓦省18日晚发生高速列车脱轨相撞事故，目前已造成39人死亡，15人受重伤。据西班牙媒体报道，当晚，一列开往首都马德里的高速列车在途经该省阿达穆斯镇附近时，最后三节车厢脱轨进入相邻轨道，与另一列高速列车相撞，导致后者脱轨。两趟列车上共有484名乘客。西班牙交通大臣普恩特说，事故发生在一段“直行轨道”，事故路段的铁轨去年5月更换过。目前事故具体原因仍在调查中。&nbsp;</p><p><strong>俄称在多方向行动 乌称打击俄指挥所</strong></p><p>俄罗斯国防部18日称，俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克等方向行动，打击乌克兰军方远距离无人机装配企业、能源和交通基础设施等目标。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军对俄军无人机控制点和指挥所等实施了打击，并在多个方向击退俄军进攻。</p><p><strong>委代总统称各界就反对外来侵略达成共识</strong></p><p>委内瑞拉代总统罗德里格斯18日表示，近期她和持不同立场的委内瑞拉民众进行了沟通，社会各界在反对外来侵略、维护国家和平、经济稳定和社会公平方面形成了广泛共识。她强调，政府将坚持包容性发展和长远规划，推动本国生产体系发展。</p><p><strong>美明州抗议联邦人员暴力执法活动持续</strong></p><p>美国明尼苏达州因移民与海关执法局人员暴力执法引发的抗议和冲突持续。18日，该州最大城市明尼阿波利斯的大批邮政工人举行抗议，反对联邦人员暴力执法以及大规模搜捕移民，同时反对美联邦政府向当地派遣军事人员的计划。此外，据美国媒体报道，自去年12月以来，联邦执法人员在明尼苏达州已逮捕超过3000人，其中包括约150名被指妨碍执法的美国公民。</p><p><strong>国际黄金和白银价格均创历史新高</strong></p><p>国际黄金和白银价格今天（1月19日）均创历史新高。伦敦现货黄金价格一度涨破每盎司4690美元，现货白银价格一度突破每盎司94美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/19/VIDEcV7QNG3UhhP4qbQeL8qy260119.shtml)



---

(更新时间戳: 1768829241719)

