# 《新闻联播》 (20260217)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【情满中国年】“小家”热气腾腾 “大家”蒸蒸日上；


2.新年消费活力足市场旺；


3.交通部门多措并举 保障春运平稳有序；


4.总台《2026年春节联欢晚会》：

奏响吉祥欢歌 共度中国年；


5.我国大部雨雪范围缩减 未来三天适宜出行；


6.国内联播快讯：


（1）“十四五”期间我国产业绿色转型加速推进；


（2）2025年末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长11%；


（3）2026电影春节档票房已超14亿元；


（4）米兰冬奥会第十个比赛日 中国队收获一枚银牌；


（5）我国大熊猫种群保护实现新突破；


7.外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春；


8.我驻多国使馆举办多彩活动庆新春；


9.全球多地共庆中国马年新春；


10.伊美新一轮间接谈判今日举行；


11.中国传统佳节·春节。
（《新闻联播》 20260217 19:00）

## 详细新闻

### 【情满中国年】“小家”热气腾腾 “大家”蒸蒸日上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，柴米油盐、三餐四季，每个“小家”热气腾腾，中国这个“大家”就蒸蒸日上。马年春节之际，人们在丰富多彩的活动中庆新春、过佳节，感受大江南北的幸福年景，见证神州大地的万千气象，祝福伟大的祖国。</p><p>河山添锦绣，情满中国年。城市乡村张灯结彩、喜庆祥和，家家户户辞旧迎新、开心快乐。在铿锵的鼓乐声中，在精彩的展演中，人们礼赞幸福生活，许下美好心愿。团圆时刻，一个个“小家”的热气腾腾，映照着祖国“大家”的蒸蒸日上。</p><p>党的十八大以来，每当新春佳节来临之际，习近平总书记都会来到人民群众中间，问冷暖、听心声，为大家送上祝福，分享迎接新春的喜悦。今年春节前夕，总书记来到北京隆福寺街区，同大家一起“过小年，迎新年”。总书记说，过年对老百姓来说是大事，各级党委和政府要切实抓好民生保障和安全生产，确保广大人民群众开开心心、欢欢乐乐过好年。</p><p>总书记的祝福温暖有力、直抵人心，以家国之情凝聚起亿万人民家国一心的奋进力量。</p><p>万家灯火时，跃马贺春来。除夕夜，各地华灯闪烁，流光溢彩，勾勒出喜庆热烈的节日画卷。在四川成都高新区，天府双塔上演新春主题灯光秀，以传统年俗、非遗技艺、现代科技为脉络，呈现创意光影。在河北魏县，大街小巷红灯高挂、彩灯璀璨，民俗与潮玩交融，一步一景皆是喜庆氛围。在云南丽江古城，身着节日盛装的当地居民围着篝火载歌载舞，以纳西族特有的“打跳”欢度佳节。在黑龙江牡丹江，皑皑雪原与大红灯笼相辉映，东北大秧歌沿街欢舞，扭出新春的喜气欢乐。在吉林长春，烟花秀照亮夜空，奏响了丙午马年的新春序曲，大家共同祝愿祖国繁荣昌盛、人民幸福安康。</p><p>游子归乡，亲人团聚，一桌年夜饭承载着浓浓的思念和牵挂。在福建漳州，装扮一新的南靖土楼年味十足，来自天南海北的游客与当地群众举杯共饮，围炉守岁，畅想美好未来。</p><p>和美中国年，一年胜一年。在贵州黎平，节日里的肇兴侗寨十分热闹。这里有“侗乡第一寨”之称，院坝中摆开几十张圆桌，为游客特意准备了年夜饭。2025年，肇兴侗寨接待游客151万人次，村集体经济收入突破300万元。在村民陆勇妹家，五彩糯米饭、酥肉、酸汤鱼……一道道拿手菜端上饭桌，一家人庆团圆、唠家常，对新一年充满期待。</p><p>骐骥迎春，万象启新。大年初一，逛庙会，品味多彩民俗。在河南郑州，非遗市集里，木版年画拓印、糖画等体验项目前聚集了很多观众，马年花车大巡游给节日增添不少欢乐。在广东深圳，行花街、逛花市是传统的春节仪式，今年新春花展与迎春花市双展联办，为市民打造可观、可游、可购的新春盛宴。传统民俗踩街也在多地热闹上演。在江苏盐城，舞龙舞狮、扭秧歌、划旱船表演吸引不少现场观众加入，大家跟着节奏舞动，沉浸式体验中国年的独特魅力。在安徽颍上，两支队伍分别从县城南北方向出发，一路巡街，一路表演，“颍上花鼓灯”“颍上龙灯”等非遗技艺震撼全场。在重庆梁平，当地举办春节非遗民俗巡游，彩龙翻腾，雄狮跃动，吸引现场观众驻足拍照。</p><p>大年初一，登高祈福。在山东泰安，游客们登上泰山之巅，迎接马年的首轮日出，见证霞光染苍穹的壮美时刻。在湖南衡阳，游客们齐聚衡山最高峰凭栏远眺，祈愿新的一年步步高升、万象更新。</p><p>今天（2月17日），香港多地举行舞狮表演，锣鼓喧天，辞旧迎新。香港市民和游客在浓浓的年味中欢庆佳节。</p><p>今天，澳门举行“欢乐春节——2026年龙腾舞跃贺新春”社区巡演活动，金龙巡游、醒狮起舞，大街小巷沉浸在喜庆的节日气氛中。</p><p>策马扬鞭卫家国，金戈铁马守四方！全军官兵坚守岗位、枕戈待旦，向伟大祖国和全国人民送上最诚挚的新年祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEiwAcjbz78vSnAcurWVWR260217.shtml)

### 新年消费活力足市场旺

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节假期，全国各大商圈消费新场景、新业态持续上新，逛市集、品年俗、乐出游，新春消费市场活力十足、暖意融融。</p><p>在四川成都春熙路，以熊猫为原型打造的文创IP今年春节成功出圈，日均吸引上万人次前来拍照打卡，也带动商圈内文创店铺人气持续高涨。</p><p>这个假期，北京市推出厂甸庙会等30余个庙会灯会，5000余项文化活动覆盖了西单、五棵松等各大商圈。上海推出超2000项节庆文旅展演活动，传统年味与都市时尚相得益彰。商务部重点监测的全国78个步行街（商圈）数据显示，今年春节假期第一天，客流量、营业额比去年假期同期分别增长23.2%、33.2%。</p><p>消费潜力加速释放。商务大数据显示，假期第一天和第二天，全国重点零售和餐饮企业日均销售额较2025年春节同期增长10.6%。其中，绿色、智能、健康类等特色年货商品消费需求尤为旺盛。2月15日，重点平台智能穿戴设备销售额增长1.3倍，智能血压仪、血糖仪等健康产品销售额增长超60%。此外，今年年货消费品类不再局限于传统吃穿用品，进一步向休闲娱乐、情感体验等领域延伸。</p><p>春节假期里，“以旧换新”政策持续发力，有效释放居民消费潜力。商务大数据显示，截至2月16日，2026年消费品以旧换新累计惠及2755.6万人次，带动销售额1930.9亿元。其中，汽车以旧换新60.7万辆，带动新车销售额995.6亿元。</p><p>超长假期也有力带动旅游出行等服务消费快速增长，前往县域小城体验民俗年味成为很多人今年新选择。商务大数据显示，2月15日，全国酒店住宿交易额增长32.7%，租车订单量增长54%，冰雪游消费额增长1.2倍，避寒游消费额增长68%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEpe2hZwvEB4VCJtOcLJnb260217.shtml)

### 交通部门多措并举 保障春运平稳有序

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月17日），全社会跨区域人员流动量预计超2.1亿人次。今年春运启动以来，全社会跨区域人员流动量持续增长，交通部门多措并举，保障旅客出行平安顺畅。</p><p>今天，全国铁路预计发送旅客610万人次，计划加开旅客列车281列。多地开行特色旅游专列，满足旅客春节期间民俗旅游需求。襄荆高铁、包银高铁、西延高铁等22条新增线路和50多座客运车站首次投入春运，有效扩充运力。</p><p>在扩充运力的同时，为了应对大客流出行，多个重点车站投入智能安检设备，大幅提升旅客通行效率。北京站全覆盖的安检智能判图设备，让单件行李的通行效率从6秒缩短至2秒。</p><p>为保障老人、儿童等重点旅客平安出行，多地车站为他们提供“点对点”接驳服务，精准衔接“最先和最后一公里”行程。</p><p>公路方面，今天出行车流量开始回升，新能源汽车流量持续增长，预计春节假期新能源车日均流量达1200万辆，占日均总流量的22%左右。各地不断优化充电服务，缓解节假日充电排队压力。</p><p>民航方面，全国民航今天预计发送旅客223万人次，热门旅游航线旅客量开始增多。广州白云、三亚凤凰等多个新机场、新航站楼今年首次投入春运，智能化的值机、托运、安检等全流程自助设备大幅提升旅客出行效率。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEifBwAeNRcVGrdneRkt1U260217.shtml)

### 总台《2026年春节联欢晚会》：奏响吉祥欢歌 共度中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢声笑语庆新春，骐骥驰骋向未来。昨晚（2月16日），中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》如约而至，截至今日8时，总台马年春晚境内全媒体总触达230.63亿次，同比提升37.3%。其中，电视直播总收视份额达79.29%，创2014年以来收视新高；海外用户总触达24.4亿次，同比提升34.07%。&nbsp;</p><p>总台马年春晚以“骐骥驰骋 势不可挡”为主题，将生肖马的刚健意象深度融入节目创作，传达出生生不息的生命力。歌舞、戏曲、语言、魔术、创意融合等多元节目精彩纷呈。</p><p>晚会将非遗元素、中式美学与前沿科技巧妙融合，实现了传统文化的现代表达；具身机器人再度登上春晚舞台，中国智造的硬核实力与传统神韵交相辉映，生动呈现出未来已来、科技赋能美好生活的万千精彩。&nbsp;</p><p>节目中，世界技能大赛中国获奖者、农民合唱团轮番登场，致敬每一位平凡岗位上的奋斗者，持续打造“人民的春晚”。无障碍版本首次在央视音乐频道（CCTV-15）同步直播，让视听障人士沉浸式感受春晚温度，共享新春文化盛宴。</p><p>搭建文明互鉴的舞台。晚会上，来自世界各国的艺术家跨越山海，奏响“美美与共”的和谐乐章。总台通过98个国家140座城市的超4000块公共大屏，以及海外电影院线转播春晚，并充分发挥覆盖85种语言的对外传播平台优势，联动全球3500多家媒体对春晚进行直播与报道，让全球受众共享这场洋溢着浓郁中国韵味的文化盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDExtDc5ToEWINO6C4mhssw260217.shtml)

### 我国大部雨雪范围缩减 未来三天适宜出行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（2月17日），持续多日的寒潮天气趋于结束，雨雪范围进一步缩减，未来三天，中东部大部地区开启升温模式。20℃气温线最北端可抵达华北南部一带，石家庄、西安等地最高气温将超过20℃，最高气温10℃线则会抵达内蒙古东南部、吉林等地，暖意扑面而来，大部地区天气利于出行。春节假期后半段，预计还会有冷空气影响，届时各地气温又会出现明显波动，提醒公众出行时需要及时增减衣物。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDE5B4C7yrqRPqLjeBlMuqc260217.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十四五”期间我国产业绿色转型加速推进</strong></p><p>国家税务总局税收大数据分析显示，“十四五”期间，我国产业结构持续优化，新能源整车、光伏设备及元器件等重要绿色产品制造行业销售收入年均增速均在30%以上；新能源、节能、环保等绿色技术服务业销售收入保持两位数以上的年均增长，产业绿色转型加速推进。</p><p><strong>2025年末全国普惠型小微企业贷款余额同比增长11%</strong></p><p>金融监管总局最新统计，截至2025年末，全国普惠型小微企业贷款余额37万亿元，同比增长11%，较各项贷款增速高4.8个百分点。数据还显示，自2024年10月支持小微企业融资协调工作机制建立以来，已累计为1355万小微经营主体提供贷款超过30万亿元，有力促进了信贷资金直达小微企业。</p><p><strong>2026电影春节档票房已超14亿元</strong></p><p>截至目前，2026年电影春节档档期总票房（含预售）已超14亿元，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《熊出没·年年有熊》分列票房榜前三位。同时，随着“2026电影经济促进年”启动，春节期间，各地投放大规模惠民观影补贴，让观众看电影更实惠、支付更便捷。</p><p><strong>米兰冬奥会第十个比赛日 中国队收获一枚银牌</strong></p><p>当地时间2月16日，米兰冬奥会开幕式后的第十个比赛日。在自由式滑雪女子大跳台决赛中，中国选手谷爱凌以179.00分的成绩，夺得个人本届冬奥会第二枚银牌。短道速滑赛场，刘少昂、林孝埈晋级男子500米四分之一决赛。冰壶男子循环赛继续进行，中国队11比4战胜东道主意大利队。</p><p><strong>我国大熊猫种群保护实现新突破</strong></p><p>国家林草局最新发布，目前，我国圈养大熊猫种群数量超800只；大熊猫国家公园建设稳步推进，保护面积2.2万平方公里，实现了野生大熊猫集中分布区和主要栖息地的完整统一、相互贯通，野生大熊猫得到更好保护。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEiMA8C5VlRRwfzzAn14mw260217.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎马年新春。</p><p>古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗和古共中央第一书记、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔祝中国人民马年万事如意，表示中国为维护世界和平发挥重要作用，古方愿持续推动共建古中命运共同体。</p><p>尼泊尔总统鲍德尔、临时政府总理卡尔基表示，尼中关系源远流长，相信两国互利合作将取得更多丰硕成果。祝愿中国不断发展繁荣。</p><p>斯里兰卡总统迪萨纳亚克表示，斯里兰卡视中国为值得信赖的朋友，感谢中方长期以来给予的坚定支持。祝愿中国在马年再创辉煌，国家繁荣富强、人民福运绵长。</p><p>马尔代夫总统穆伊兹表示，马方坚持一个中国原则，珍视马中全面战略合作伙伴关系，期待深化务实合作，实现共同目标。祝愿中国继续发展进步、永葆繁荣昌盛。</p><p>吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫表示，在习近平主席亲自关心下，两国关系不断提升，友好合作覆盖各个关键领域，符合双方人民根本利益。祝愿友好的中国人民平安顺遂、永沐繁荣。</p><p>乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，在欢度春节的喜庆氛围中，祝愿乌中世代友好不断巩固。乌方愿同中方共同努力，推动两国全方位合作迈上更高水平，释放更多潜力。</p><p>阿塞拜疆总统阿利耶夫表示，春节象征和平与和谐，相信两国关系和传统友谊将不断深化，双边合作进一步扩大，更好造福两国人民。祝愿友好的中国人民永享和平繁荣。</p><p>刚果（布）总统萨苏祝愿习近平主席和全体中国人民万事顺遂，表示2026年是“中非人文交流年”，相信日益紧密的人文交流有利于深化非中关系，更好促进双方人民福祉。</p><p>肯尼亚总统鲁托表示，在中国喜迎马年之际，祝愿中国繁荣昌盛，预祝肯中命运共同体建设取得新成就，实现两国共同愿景。</p><p>赞比亚总统希奇莱马表示，马象征自由、自信和力量，相信中国将在马年更加繁荣，开辟创新和谐的未来。愿继续深化两国友谊与合作，携手发展，为全球和平稳定贡献力量。祝愿中国人民幸福安康、团结奋进。</p><p>塞拉利昂总统比奥祝愿中国繁荣昌盛、人民安居乐业，愿塞中关系持续加强，两国合作不断深化，人民友谊更加紧密。</p><p>塞内加尔总统法耶祝愿友好的中国人民幸福安康、生活富足，愿同中方一道努力，不断加强两国全面战略合作伙伴关系。</p><p>加纳总统马哈马表示，在习近平主席亲自引领下，两国关系取得显著发展。加方愿同中方一道努力，为国际社会特别是全球南方繁荣进步和人民福祉不断奋斗。&nbsp;&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEOlX8E3J9AowSFPtIabsA260217.shtml)

### 我驻多国使馆举办多彩活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农历马年到来之际，我驻多国大使馆举办丰富多彩的活动，同当地各界友好人士同庆新春佳节，共话交流合作。</p><p>中国驻朝鲜大使馆日前举行春节招待会。多位朝鲜党政军有关部门负责人，在朝中资机构、媒体、华侨代表等出席。来宾们欣赏了精彩演出，共话深厚友谊。</p><p>在中国驻英国大使馆举行的春节招待会上，500多名各界嘉宾欢聚一堂，共同展望中英关系取得新的发展。</p><p>中国驻德国大使馆举行了“跃马扬鞭·共迎中国年”春节招待会。中德艺术家共同奉献了兼具两国文化特色的精彩演出，现场洋溢着浓浓的年味。</p><p>在中国驻巴西大使馆举行的春节招待会上，中国民乐表演精彩纷呈。来宾们称赞中国发展成就，送上新春祝福。</p><p>中国驻南非大使馆在南非国家大剧院隆重举行“欢乐春节·共庆中国年”活动，两国各界代表近千人参与。</p><p>中国驻黎巴嫩、马耳他、墨西哥、印度、赞比亚等国使馆也举行了春节招待会，各界人士送上新春祝福，对中国经济社会发展取得的成就表示祝贺，期待加强与中国的务实合作，推动双边关系进一步发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEnuN39jlSdWnkODefSk8U260217.shtml)

### 全球多地共庆中国马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，多国举行丰富多彩的活动，庆祝马年春节。各国民众一起过大年，共同感受中国传统文化的无穷魅力。</p><p>当地时间16日晚，莫斯科春节庆祝活动在位于俄罗斯莫斯科市中心的马涅什广场举行。舞狮表演、民乐演出、中国美食等吸引了许多当地民众沉浸式体验中国传统文化。</p><p>在希腊首都雅典市中心，“欢乐春节”庆祝活动让市政厅广场喜气洋洋。这是该活动连续第十年在希腊举办，吸引近两万人参与。</p><p>在乌干达首都坎帕拉，“温暖迎春·共庆中国年”新春庙会带来喜庆热闹的节日氛围。中乌两国的演出团体为现场观众奉上精彩演出，共庆马年春节。</p><p>马来西亚首都吉隆坡举办了“年味节”，庆祝马年新春的到来。琳琅满目的年货摊位，充满年味的装饰品，舞龙舞狮、戏曲等传统表演吸引了大量市民游客前来参观，大家一起热闹过大年。</p><p>此外，联合国粮农组织总部、非洲第一高楼——埃及“标志塔”、匈塞铁路塞尔维亚段新维尔巴斯站等亮起“中国红”，同庆中国新年到来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDE2N01HoUFxvu67HUEFzlW260217.shtml)

### 伊美新一轮间接谈判今日举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国和伊朗定于今天（2月17日）在瑞士日内瓦举行新一轮间接谈判。美国总统特朗普16日称，他将“间接”参与谈判，如达不成协议，伊朗将要承担“后果”。据美欧媒体报道，美国继续向中东地区增兵。率团参加谈判的伊朗外长阿拉格齐16日说，希望达成公平公正的协议，不会屈服于威胁。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDEFg4MdauQtsDruf64caGb260217.shtml)

### 中国传统佳节·春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节是中华民族最重要的传统节日，普天同庆，家国同春。节目的最后，我们一起感受春节文化，感受中国人的年味年俗。</p><p>春节俗称过年，是迎新的美好时刻。&nbsp;</p><p>“千里万里，回家过年。”中国人将阖家团圆、生活幸福的美好期盼浓缩进这个节日。&nbsp;</p><p>各地庆祝春节的民俗活动异彩纷呈。社火喧腾、灯会璀璨、龙狮欢跃……构成一幅幅热闹喜庆的文化画卷。&nbsp;</p><p>拜年是春节里一项重要的风俗。大家互致吉祥话，话虽短，意很长。&nbsp;</p><p>春节被列入人类非物质文化遗产代表作名录，它所承载的和平、和睦、和谐的中华文化理念，正被越来越多的人读懂。&nbsp;</p><p>春节，春风万里，共此良辰。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/17/VIDETNyhH62taYRh6pO0ZIBo260217.shtml)



---

(更新时间戳: 1771335984105)

