# 《新闻联播》 (20260103)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.一起为梦想奋斗 为幸福打拼——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响；


2.【央视快评】续写中国奇迹新篇章；


3.假期坚守岗位 重大工程扎实推进；


4.假日活动丰富多彩 人们尽享欢乐时光；


5.北京多彩活动促进新年消费 市民畅享文旅新活力；


6.新年心愿；


7.元旦假期 预计全社会跨区域人员流动量5.9亿人次；


8.2025年中国航天发射次数创历史新高；


9.国内联播快讯：


（1）国家防灾减灾救灾委员会部署今冬明春灾害防范；


（2）我国创新药对外授权首破千亿美元；


（3）《长江江豚拯救行动计划（2026—2035年）》实施；


（4）2026“购在中国”暨新春消费季启动；


（5）西北西南等地雨雪频繁；


10.美称袭击委内瑞拉 委内瑞拉政府谴责美军事侵略 多国谴责美国侵略 呼吁国际社会采取行动；


11.俄罗斯公布20名日本战犯名单 将继续揭露日本军国主义罪行；


12.日本民众举行集会反对高市早苗错误言论 日本人士表示高市错误言论极具破坏性；


13.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌军工企业 乌称击退俄进攻；


（2）也门两方势力在哈德拉毛省激烈交火；


（3）墨西哥南部发生强震 余震上千次；


（4）瑞士酒吧火灾原因初步确定为烟花棒引燃；


14.江山多娇。
（《新闻联播》 20260103 19:00）

## 详细新闻

### 一起为梦想奋斗 为幸福打拼——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平主席发表的二〇二六年新年贺词，温暖人心、传递信心、催人奋进。广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锚定目标任务，用拼搏进取、耕耘奉献，把宏伟愿景变成美好现实。</p><p>2025年是“十四五”收官之年。习近平主席在新年贺词中，回顾了5年来我国高质量发展取得的显著成就，振奋人心，汇聚起新一年人们奋进中国式现代化新征程的磅礴力量。&nbsp;</p><p>中国式现代化，民生为大。习近平主席在新年贺词中指出，民生无小事，枝叶总关情。深情牵挂，温暖着亿万人民。</p><p>新年伊始，在上海“模速空间”，工程师们正围绕机器人反复调试动作、语言和模型能力；在广西平陆运河，15000多名建设者坚守岗位，加紧建设。习近平主席的新年贺词，鼓舞各行各业的人们为梦想奋斗、为幸福打拼，共同续写中国奇迹新篇章。</p><p>山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。大家表示，站在“十五五”开局的新起点上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，奋力开创中国式现代化建设新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDE6msFw9sP4c2y20Q1jX9L260103.shtml)

### 【央视快评】续写中国奇迹新篇章

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《续写中国奇迹新篇章》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEfEL3q27HPrJFRIeUV0QV260103.shtml)

### 假期坚守岗位 重大工程扎实推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，在全国各地重大工程的建设现场，成千上万建设者们仍坚守岗位，以实干推动工程建设扎实向前。</p><p>在青藏高原，全球首台500兆瓦冲击式水电机组的建设现场，2000多名建设者昼夜奋战，全力推进核心设备安装工作，力争年内实现首台机组投产发电。而在海拔4400多米的川西高原，我国最大的超高海拔山地光伏项目——茶布朗光伏电站刚刚实现投产试运行。节日期间，1000余名建设者坚守岗位，细致排查各类隐患，扎实做好设备调试与运行保障工作。</p><p>不仅是在高原，元旦假期，在沙漠、深海等建设现场，建设者们都坚守在一线。在巴丹吉林沙漠腹地的这个油田，刚刚实现了首次冬季钻井作业，70多名石油工人坚守大漠深处，为极端复杂条件下能源勘探积累宝贵经验。在海南，“深海一号”正为新年首次原油外输作业做最后准备，力争将作业用时从最初的18小时缩短到8个小时。</p><p>在雄安新区，元旦期间，300多个工地、约8万名建设者同步施工，全力加速新区建设。在陕西西康高铁建设现场，道岔闪光焊等关键工序正加快推进。这个假期，从能源项目到交通大动脉、民生工程的建设现场，都是一片火热景象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEp50RveNkPMfmXfORb14i260103.shtml)

### 假日活动丰富多彩 人们尽享欢乐时光

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，人们走出家门，在丰富多彩的节日活动中，尽享欢乐假日时光。</p><p>这个假期，各大景区游人如织。在山西忻州古城，一场场独具地方特色的民俗表演、非遗展演让游客感受精彩纷呈的文化盛宴。这两天，一些景区迎来了新年首场降雪。在安徽，雪后的黄山风光壮丽，吸引众多游人前来拍照打卡。在湖南天门山国家森林公园，群山银装素裹，树枝挂满雾凇，游客们徜徉其间，驻足赏景。</p><p>这个假期，乡村旅游火热。在四川攀枝花昔格达村，集观光、体验、消费于一体的假日文旅新场景，吸引各地游客体验田园乐趣。在云南红河宝华镇，万亩梯田冬樱绽放，游客们沉醉其中，用相机定格村寨与樱花交融的美丽画卷。在福建宁德康里村，当地推动农文旅深度融合，打造了“好看、好吃、好逛、好玩”的一站式体验场景，为游客带来丰富多元的文旅体验。</p><p>乐享假日时光，各地冰雪旅游人气旺。黑龙江推出了冰上龙舟、雪地足球、冰雪马拉松等形式多样的群众性冰雪运动，吸引全民参与，持续推动冰雪经济发展。在辽宁沈阳棋盘山，来自各地的游客解锁各类冰雪玩法，体验冰雪运动的乐趣。湖北神农架各个滑雪场迎来客流高峰，滑雪爱好者们从山顶飞驰而下，感受运动激情。</p><p>节日里，各地灯火璀璨。在陕西西安，“长安灯会”正式启动，30多组主题灯彩将300多首经典诗句化作光影长卷，生动再现了盛唐灯会的璀璨画卷与诗意浪漫。在浙江衢州，无人机营造出的灯光秀，为市民游客送上科技与文化交织的视觉盛宴。在江西上饶，当地推出鱼灯巡游、河灯祈福、烟花秀等活动，游客置身其中，体验民俗，欢度假日。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEbmed08ar8FRPJiDq6UxD260103.shtml)

### 北京多彩活动促进新年消费 市民畅享文旅新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：元旦假期，北京围绕“钟鼓齐鸣 京彩启程”主题，布局新场景、打造新空间，为首都假日消费市场注入强劲动能。</p><p>北京以文化赋能消费，打造跨年经济新场景。全市近百家影院延长营业时间，十余家重点影院通宵放映不打烊，首批12家“影院新空间”正式亮相。影院还联动周边商业体推出“一票多享”优惠，有效拉动区域消费。</p><p>节日期间，49场“京彩新年音乐会”、800多场营业性演出，从副中心三大建筑到国家大剧院，点燃全城艺术激情。湾里等商圈推出主题派对等特色活动，同步延长营业时间，激活夜间经济。围炉煮茶、冰雪旅游、乡村旅游等30条主题线路将全域景区形成联动，进一步释放消费动能。元旦期间，北京接待游客800多万人次，实现旅游总花费109.7亿元，创历年元旦假期新高。</p><p>通过“文化+商业”“文旅+消费”的全域联动模式，北京以丰富活动供给推动供需两端同频共振，为传统节日增添经济新活力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEw8DpLmZsfWYwmAFMS3ln260103.shtml)

### 新年心愿

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新的一年已经到来，我们迈入“十五五”开启崭新征程。元旦海采《新年心愿》，听听新一年大家的目标与期许。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEzVQq1psAhB0cWbhVN0Ib260103.shtml)

### 元旦假期 预计全社会跨区域人员流动量5.9亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，元旦假期期间，预计全社会跨区域人员流动量累计5.9亿人次，日均1.98亿人次，同比增长19.5%。</p><p>元旦假期，公路人员流动量预计5.4亿人次，同比增长15.5%。假期最后一天，全国公路返程车流量保持高位。今天（1月3日）上午，河南、湖北等省区国省干线因降雪封闭78个路段，截至下午3时，已有40个路段开放，沪渝高速在湖北境内的路段全线采取应对低温措施。为最大限度降低雨雪冰冻对铁路运输的影响，铁路部门加强重点设备巡视检查，确保线路安全运行。</p><p>今天，全国铁路预计发送旅客1745万人次，加开旅客列车1343列。民航方面，今天全国民航预计运输旅客208万人次，同比增长21.8%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDET5Zm5zUnHxoSO7VjvmWG260103.shtml)

### 2025年中国航天发射次数创历史新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国家航天局获悉，2025年，我国在载人航天、深空探测、商业航天等领域完成多项突破，实现多个首次。</p><p>2025年，中国航天全年发射次数达到92次，创历史新高。</p><p>2025年，神舟二十号乘组在轨执行任务204天，创下中国载人航天史上最长在轨时长纪录。神舟二十一号创造3.5小时快速交会对接纪录。面对神舟二十号载人飞船出现的突发情况，首次成功实施“16天应急发射”，展现了中国载人航天应对突发事件的应急响应能力。</p><p>天问二号启程执行我国首次小行星探测与采样返回任务，中国人探索深空的脚步不断拓展。</p><p>2025年，多型商业火箭密集发射，商业航天的蓬勃发展为中国航天事业注入了强劲动能。</p><p>在“十五五”开局之年，中国航天的新蓝图正在展开。载人登月项目将展开多项试验，嫦娥七号将奔赴月球南极寻找水冰存在的证据，多型新火箭将首飞并挑战回收。中国航天正朝着建设航天强国的目标开启新的征程。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEkrxL9KN9YfMvnb1GfhHm260103.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>国家防灾减灾救灾委员会部署今冬明春灾害防范</strong></p><p>国家防灾减灾救灾委员会日前研判，今冬明春我国低温冷冻和雪灾风险较高，南方多地森林火险等级高，黄河等河流可能出现凌情，要求各地落实临灾预警叫应和反馈机制，足额储备应急抢险救灾物资，保障交通等基础设施安全运行。</p><p><strong>我国创新药对外授权首破千亿美元</strong></p><p>记者今天（1月3日）从国家药监局获悉，2025年我国创新药对外授权交易总金额超过1300亿美元，授权交易数量超过150笔。2025年我国批准上市的创新药76个，创历史新高。我国新药研发数量目前位列全球第二。</p><p><strong>《长江江豚拯救行动计划（2026—2035年）》实施</strong></p><p>《长江江豚拯救行动计划（2026—2035年）》1月1日起实施，通过重要栖息生境修复等10大行动，力争到2030年，长江江豚自然种群数量恢复至1700头以上；到2035年，长江江豚自然种群数量增长至2000头以上。</p><p><strong>2026“购在中国”暨新春消费季启动</strong></p><p>今天（1月3日），2026“购在中国”暨新春消费季在上海启动，今年商务部将继续组织开展“购在中国”系列活动，聚焦商品消费、服务消费、消费场景三大主题，在各地举办“乐购新春”、精品消费月等专题活动。</p><p><strong>西北西南等地雨雪频繁</strong></p><p>今天（1月3日），我国西北地区东部、西南地区雨雪频繁，出现小到中雪或雨夹雪天气，甘肃、宁夏等地紧急调派除雪设备和应急人员，持续清理积雪。明天降水范围将向长江中下游地区扩展，公众需防范道路积雪结冰的不利影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEtYuONZYYEGY4QCslZtIM260103.shtml)

### 美称袭击委内瑞拉 委内瑞拉政府谴责美军事侵略

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间今天（1月3日）凌晨，北京时间今天下午，委内瑞拉首都加拉加斯响起爆炸声。委内瑞拉发布政府公报，强烈谴责美国政府对委内瑞拉犯下严重侵略罪行。</p><p>当地社交媒体画面显示，在加拉加斯，数架直升机低空飞行，部分区域突然出现停电。</p><p>委内瑞拉政府发表公告称，首都加拉加斯以及米兰达州、阿拉瓜州和拉瓜伊拉州的民用及军事目标遭到打击。公报强烈谴责美国政府对委内瑞拉领土和人民实施“极其严重的军事侵略”，公然违反《联合国宪章》。</p><p>当地时间今天清晨，北京时间今天傍晚，美国总统特朗普通过社交媒体发文称，美国对委内瑞拉实施大规模打击。</p><p><strong>多国谴责美国侵略 呼吁国际社会采取行动</strong></p><p>古巴国家主席迪亚斯-卡内尔当天谴责美国袭击委内瑞拉的“罪行”，呼吁国际社会对此采取紧急行动。哥伦比亚总统佩特罗呼吁联合国和美洲国家组织立即召开紧急会议应对这一局势。俄罗斯联邦委员会副主席科萨切夫表示，美国对委内瑞拉的军事行动毫无实质性依据，违反国际法，将遭到全球绝大多数人的谴责。伊朗外交部谴责美国袭击公然侵犯委内瑞拉主权和领土完整，呼吁联合国安理会立即采取行动阻止非法侵略。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEJiu82SGG7p5wXNBqnbaa260103.shtml)

### 俄罗斯公布20名日本战犯名单 将继续揭露日本军国主义罪行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃2日公布一份包含20名日本战犯的名单。她表示，2025年4月至11月，俄总检察院废除1980年代至2000年代对一些日本公民作出的免罪决定；这些人在二战期间乃至1945年日本投降后，参与了针对苏联的破坏和间谍活动。俄相关机构复核后认定这些人的罪行已完全被证实。扎哈罗娃说，对日本军国主义分子的暴行没有诉讼时效限制，对相关人员进行法律制裁的程序至今仍然继续。2026年，俄方将继续揭露日本军国主义分子的罪行，并公之于众。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEdco0T1muJeL6zDjHPdEr260103.shtml)

### 日本民众举行集会反对高市早苗错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月3日），日本民众在东京涩谷区举行集会，反对高市早苗的错误言论，及其企图复活军国主义的危险动向。</p><p><strong>日本人士表示高市错误言论极具破坏性</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗的错误言论极具破坏性，必须撤回。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEET8hnerOqSWB8z72QbVs260103.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称打击乌军工企业 乌称击退俄进攻</strong></p><p>俄罗斯国防部2日称，过去一周，俄军使用“匕首”高超音速导弹等对乌克兰军工企业及配套能源设施、乌军使用的运输和港口基础设施等实施了一次大规模打击和六次集群打击。俄军还在顿涅茨克、扎波罗热等地区新控制了9个定居点。</p><p>乌克兰武装部队2日称，乌军继续对俄军人员和武器装备集中区、指挥所等目标实施打击，并在多个方向击退俄军进攻。此外，乌克兰方面还称，俄罗斯2日使用两枚导弹袭击了哈尔科夫市，造成一栋建筑严重损毁。俄国防部对此予以否认。</p><p><strong>也门两方势力在哈德拉毛省激烈交火</strong></p><p>2日，也门政府与南方过渡委员会在也门东部与沙特接壤的哈德拉毛省多地激烈交火。消息人士称，也门政府已控制战略要地哈沙地区以及赛文国际机场等地。南方过渡委员会的部队当天称正在多个战略方向展开防御战，并在哈德拉毛省成功击退一次大规模进攻。另据当地媒体报道，沙特战机当天空袭哈德拉毛省赛文市等多地的南方过渡委员会目标，造成人员伤亡。</p><p><strong>墨西哥南部发生强震 余震上千次</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间2日21时58分，墨西哥发生6.4级地震，震源深度30公里。墨西哥国家地震局当天表示，震中位于格雷罗州，地震造成至少2人死亡、12人受伤，墨西哥多地建筑受损，并引发山体滑坡等次生灾害。主震发生后已记录到上千次余震。</p><p><strong>瑞士酒吧火灾原因初步确定为烟花棒引燃</strong></p><p>瑞士瓦莱州检察官2日表示，初步确定，1日凌晨发生在克朗-蒙大拿镇的“星座”酒吧火灾是由某种置于香槟酒瓶上的烟花棒引起，由于距离天花板过近，火势迅速蔓延，最终引发大火。根据相关证词，检方已获得一份在场人员初步名单，但目前仍无法确认火灾现场的确切人数。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEY5hw2Y6GINN0DZYtkPCX260103.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欣欣向荣的中国，民生建设扎实推进，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。</p><p>节目的最后，让我们走进乡村城市，一起领略神州大地暖意融融的民生图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/03/VIDEcFWqaDyOxXIyEuCVgbv5260103.shtml)



---

(更新时间戳: 1767445643728)

