# 《新闻联播》 (20260120)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 深入学习贯彻党的二十届四中全会精神 努力实现“十五五”良好开局；


2.习近平致电祝贺图瓦德拉当选连任中非共和国总统；


3.习近平就西班牙高速列车脱轨相撞事故向西班牙国王致慰问电 李强向西班牙首相致慰问电；


4.大型专题节目《习近平法治思想系列讲读》即将开播；


5.王沪宁会见巴基斯坦国民议会议长；


6.政策支持和改革创新并举 推动“十五五”良好开局；


7.多部门推出财政金融协同促内需一揽子政策；


8.提振消费政策协同显效 消费市场实现扩容提质；


9.各地积极应对寒潮天气 全力保障民生；


10.国内联播快讯：


（1）“十五五”期间我国节水产业规模将超过1.2万亿元；


（2）《生物降解塑料购物袋》国家标准发布；


（3）2026年全国公共就业招聘专项活动启动；


（4）我国已在25个省份构建产品碳足迹标识认证试点网络；


（5）《榜样10》专题节目今晚播出；


11.国际人士表示中国经济发展彰显强大韧性 为世界经济注入稳定性；


12.丹麦格陵兰岛自治政府重申不会屈服于美国的压力 欧盟及欧洲多国再次发声反对美国威胁加征关税；


13.国际联播快讯：


（1）俄称新控制居民点 乌称打击俄装备区；


（2）日本10年期国债收益率再达新高；


（3）美国密歇根州暴雪引发百车连环相撞；


14.二十四节气·大寒。
（《新闻联播》 20260120 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 深入学习贯彻党的二十届四中全会精神 努力实现“十五五”良好开局

<p style="text-align: center;"><strong>习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>深入学习贯彻党的二十届四中全会精神</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>努力实现“十五五”良好开局</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班20日上午在中央党校（国家行政学院）开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神不断引向深入，更好统一思想、凝心聚力，在党中央坚强领导下扎实做好各项工作，努力实现“十五五”良好开局。</p><p>中共中央政治局常委李强主持开班式，中共中央政治局常委赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席开班式。</p><p>习近平指出，制定和实施五年规划是我们党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势，有利于实现党的领导，有利于集中力量办大事，有利于前瞻性把握战略问题，有利于保持事业连续性。在制定实施五年规划的长期实践中，我们党创造积累了丰富经验，包括坚持党中央集中统一领导，坚持从实际出发，坚持全国一盘棋，坚持发扬民主、集思广益，坚持规划法定原则等。我们要坚定制度自信，不断结合新的实际把这一优势发扬光大。</p><p>习近平强调，党的二十届四中全会对“十五五”时期经济社会发展作出战略部署，要全面深刻准确领会和把握。全面，就是要以全局视野领会全会精神，将各项部署作为一个整体来把握，不能顾此失彼。深刻，就是要知其然又知其所以然，既明白是什么，又明白为什么、怎么做，真正理解透彻。准确，就是要精准把握政策界限和尺度，做到该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为。</p><p>习近平指出，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。我们分析形势，既要把各种因素考虑周全，又要善于把握其中一些关键因素如国际形势、新一轮科技革命和产业变革等的新变化。要胸怀全局、登高望远，在战略上保持定力，在战术上精心运筹，不断增强我国发展的确定性和可持续性。</p><p>习近平强调，建设现代化产业体系、实现产业体系整体跃升，是“十五五”时期的重要战略任务。各地区各行业要找准定位，坚持智能化、绿色化、融合化方向，发挥比较优势，形成上下游产业相互衔接、各展其长、同向发力的生动局面。要保持制造业合理比重，大力发展先进制造业。因地制宜发展新质生产力，推动科技创新和产业创新深度融合。要建设现代化基础设施。</p><p>习近平指出，我国人口多、市场大、产业全、发展动能强，有条件加快构建新发展格局。要坚持以国内大循环为主体，正确处理消费和投资、需求和供给的关系，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，努力提高国民经济循环质量和效率，让内需成为经济发展的主动力。要以做强国内大循环提升扩大高水平对外开放的自主性，以拓展国际循环增强国内改革发展的活力，努力实现内外联通、互促共进。</p><p>习近平强调，经济发展和社会发展相辅相成，必须协调并进。要把改善民生作为促进社会发展的重点，在发展经济的同时稳步提高人民生活品质。要坚持党建引领，强化法治保障，夯实基层基础，切实提高社会治理水平。要统筹发展和安全，有效防范化解各类风险，切实维护国家安全和社会稳定。</p><p>习近平指出，要坚持科学决策、民主决策、依法决策，编制好国家和地方“十五五”规划纲要及专项规划。地方规划和专项规划要与国家整体规划衔接好，体现国家整体规划的精神和要求，同时要因地因事制宜，把需要和可能统一起来，确保定了就做得到、能落地见效。</p><p>习近平强调，顺利完成“十五五”时期目标任务，必须着力提高党领导经济社会发展能力和水平。各级干部特别是领导干部要进一步加强学习，钻研党的创新理论，提高专业素养，增强实干本领。要树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。要大力弘扬斗争精神，勇于挺身而出、迎难而上，善于战风险、迎挑战、克难关。要保持反腐败高压态势，一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。</p><p>李强在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、立意深远、催人奋进，具有很强的政治性、理论性、针对性、指导性，对于全党特别是高级干部深刻认识“十四五”时期党和国家事业取得的重大成就，准确把握“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、重点任务，保持战略定力，增强必胜信心，奋力开创中国式现代化建设新局面，具有十分重要的意义。要深刻理解总书记重要讲话的丰富内涵、精髓要义和实践要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。要学以致用、知行合一，把学习成果转化为实干实绩，推动高质量发展不断取得新成效。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委副主席，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席出席开班式。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、企业、高校，解放军各单位和武警部队主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEx0VMRP7T9t8V3w6PF6JF260120.shtml)

### 习近平致电祝贺图瓦德拉当选连任中非共和国总统

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月20日，国家主席习近平致电福斯坦-阿尔尚热·图瓦德拉，祝贺他当选连任中非共和国总统。</p><p>习近平指出，近年来，中国同中非持续深化政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，稳步推进各领域交流合作。我高度重视中国同中非关系发展，愿同图瓦德拉总统一道努力，积极落实中非合作论坛北京峰会成果，推动两国战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDE6lqpvIvrBsWPPTttm8Zi260120.shtml)

### 习近平就西班牙高速列车脱轨相撞事故向西班牙国王致慰问电 李强向西班牙首相致慰问电

<p style="text-align: center;"><strong>习近平就西班牙高速列车脱轨相撞事故向西班牙国王费利佩六世致慰问电</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强向西班牙首相桑切斯致慰问电</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月20日，国家主席习近平就西班牙高速列车脱轨相撞事故向西班牙国王费利佩六世致慰问电。</p><p>习近平表示，惊悉西班牙南部科尔多瓦省不幸发生高速列车脱轨相撞事故，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。</p><p>同日，国务院总理李强向西班牙首相桑切斯致慰问电。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDE7k5YVtzIJoQnxwy5NoUw260120.shtml)

### 大型专题节目《习近平法治思想系列讲读》即将开播

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：领悟思想伟力，建设法治中国。党的十八大以来，习近平总书记站在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的战略高度，在领导全面依法治国、建设法治中国的伟大实践中，创造性提出一系列新理念新思想新战略，形成了习近平法治思想。作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，习近平法治思想是新时代全面依法治国的根本遵循和行动指南，指引我国社会主义法治建设取得历史性成就、发生历史性变革。</p><p>为深入学习宣传贯彻习近平法治思想，中央广播电视总台联合中央政法委、中央依法治国办、中国法学会共同制作推出8集大型专题节目《习近平法治思想系列讲读》。节目聚焦习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，设置“时代命题”“思想引领”“法安天下”三个版块，特邀我国法治建设领域领导干部、专家学者作为讲读嘉宾，结合基层创新实践案例，深入解读习近平法治思想的重大意义、精神实质、丰富内涵和实践要求，生动展现习近平法治思想引领法治中国建设不断开创新局面的生动实践，为续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章营造浓厚法治氛围。</p><p>节目将于2026年1月21日起，每晚8点档在总台央视综合频道首播，社会与法频道次日晚8点档重播，并在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEzMicxhCsJCKknNgY5KPi260120.shtml)

### 王沪宁会见巴基斯坦国民议会议长

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国政协主席王沪宁20日在京会见巴基斯坦国民议会议长萨迪克。</p><p>王沪宁表示，2025年，习近平主席同扎尔达里总统、夏巴兹总理分别会面，为中巴关系发展作出新的战略指引。2026年是中巴建交75周年，中方愿同巴方落实两国领导人重要共识，深化各领域务实合作，推动中巴全天候战略合作伙伴关系走深走实，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。中国全国政协愿为此作出积极贡献。</p><p>萨迪克表示，巴基斯坦坚定奉行一个中国原则，积极支持习近平主席提出的四大全球倡议。巴方愿同中方深化在共建“一带一路”、经贸、人员培训等各领域合作，全力保障在巴中国人员、项目和机构安全。巴基斯坦国民议会愿为促进巴中铁杆友谊不懈努力。</p><p>王东峰等参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDE2EGFg6o9FEwMN0EQF5Xj260120.shtml)

### 政策支持和改革创新并举 推动“十五五”良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月20日）举行新闻发布会，国家发展改革委有关负责人就出台政策举措推动“十五五”实现良好开局，介绍了有关情况。</p><p>“坚持内需主导，建设强大国内市场”是今年经济工作的首要任务。国家发展改革委有关负责人表示，2026年宏观政策要把发力点放在做强国内大循环上，全方位扩大国内需求。</p><p>今年国家将优化“两新”政策的支持范围和补贴标准，持续放大“两新”的政策效能。在设备更新方面，进一步降低申报项目的投资门槛，加大对中小企业的支持力度，扩大政策惠及面。在消费品以旧换新方面，将按季度分批次下达中央资金，指导地方均衡有序支出补贴资金。</p><p>同时，围绕加快构建现代化产业体系，研究设立国家级并购基金，加强政府投资基金布局规划和投向指导。谋划推进一批“十五五”时期的高技术产业标志性引领性重大工程，加快培育和发展新质生产力。</p><p>聚焦纵深推进全国统一大市场建设，将研究制定全国统一大市场建设条例。综合整治“内卷式”竞争，完善市场准入、公平竞争、产能退出等机制，积极化解供大于求的阶段性矛盾。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEBdN7PgU0qkBjERS4UlKK260120.shtml)

### 多部门推出财政金融协同促内需一揽子政策

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在国务院新闻办公室今天（1月20日）举行的新闻发布会上，财政部相关负责人表示，2026年，我国将继续实施更加积极的财政政策，扩大财政支出盘子，确保总体支出力度“只增不减”、重点领域保障“只强不弱”。</p><p>为更大力度激发民间投资，促进居民消费，财政部等多部门今天推出财政金融协同促内需一揽子政策。其中，首次设立民间投资专项担保计划，通过国家融资担保基金专设担保计划5000亿元，分两年实施，引导银行新增投放5000亿元中小微企业民间投资贷款。首次实施中小微企业贷款贴息政策，从今年1月1日起，向中小微民营企业发放的符合条件的固定资产贷款，每年贴息1.5个百分点，最长贴息2年，单户贷款额度上限5000万元，单户最多可享受贴息150万元，覆盖新能源汽车、工业母机等14个“重点产业链及上下游产业”、生产性服务业领域，以及农林牧渔相关领域。</p><p>此外，今天还优化实施了服务业经营主体贷款贴息、个人消费贷款财政贴息、设备更新贷款财政贴息等政策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEixopHx64JUfTMhm9QbnW260120.shtml)

### 提振消费政策协同显效 消费市场实现扩容提质

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家统计局发布的数据显示，2025年，随着大力提振消费的政策举措落地见效，国内消费市场活力不断提升，服务消费潜能进一步激发，消费市场持续扩容提质升级。</p><p>2025年，服务消费潜力不断释放。全年服务零售额比上年增长5.5%，到2025年12月，服务零售额累计增速连续4个月回升。文旅业态加快融合创新，消费新场景持续涌现，带动旅游咨询租赁服务、交通出行服务类零售额实现较快增长。居民消费正从商品消费为主向商品和服务消费并重转变。</p><p>以旧换新政策效果明显，推动更多高品质耐用消费品进入居民生活。2025年全年，以旧换新相关六类商品零售额比上年增长4.1%。其中，高效能等级家电、智能家居受到消费者青睐。</p><p>消费新模式活力增强，电子商务、直播带货等带动线上消费较快增长。2025年，网上零售额比上年增长8.6%，仓储会员店等新零售模式零售额保持两位数增长，更好更快满足消费者需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDELmf59optifaGmKamAnIF260120.shtml)

### 各地积极应对寒潮天气 全力保障民生

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受寒潮影响，我国多地雨雪冰冻天气持续，相关地区积极做好保暖保供、应急抢险等工作，全力做好民生保障。</p><p>昨夜（1月19日）今晨，湖北、湖南、安徽、江苏、上海等地相继出现雨雪天气。目前，湖北公安交管等部门出动警力4万多人次，投入扫雪除冰作业人员超1万人，机械2300多台，全力保障出行安全。江苏今天升级发布道路结冰橙色预警，全省多地在交通重点路段和场所连夜开展扫雪除冰工作。今天，湖南发布低温雨雪冰冻黄色预警，从昨晚开始，G65包茂高速矮寨大桥道路出现覆冰，工作人员实行轮班值守，连续启用热风吹雪车作业，确保大桥正常通行。积极应对持续低温天气，安徽已累计投入农技人员近57000人次，指导农户对超2300万亩农田做好防冻抗逆措施。内蒙古多地帮助牧民加固圈舍、调配饲料，持续做好牛羊安全过冬工作。</p><p>寒潮导致多地出现今冬最低气温。辽宁供暖部门启动“一区一策”动态调节，全力保障居民温暖过冬。连日来，山东出现大范围雨雪天气。济南最低气温降至-18℃。依托今年新投用的“聊热入济”项目，济南主城区的居民用上了100多公里外聊城电厂的工业余热。</p><p>中央气象台预计，明天起，南方雨雪天气将进一步缩小减弱，但是湖南、贵州、广西等地部分地区有冻雨天气，仍需做好防范措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEau49PoWneFEqcDCje1F5260120.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>“十五五”期间我国节水产业规模将超过1.2万亿元</strong></p><p>“十五五”期间，我国将持续完善水资源总量管理和全面节约制度，力争到2030年，农田灌溉水有效利用系数达0.60以上，节水产业规模超过1.2万亿元。</p><p><strong>《生物降解塑料购物袋》国家标准发布</strong></p><p>国家标准委近日发布《生物降解塑料购物袋》国家标准，明确购物袋上要标明材质、降解环境条件、依据产品标准等信息，同时将降解率从60%提升至90%。标准将于2027年1月1日正式实施。</p><p><strong>2026年全国公共就业招聘专项活动启动</strong></p><p>人力资源社会保障部日前部署开展2026年全国公共就业招聘专项活动，全年将围绕高校毕业生、农村劳动力等重点群体，瞄准经营主体用工需求，开展“春风行动”暨就业援助季等系列招聘活动，打造“10+N”公共就业招聘专项活动品牌。</p><p><strong>我国已在25个省份构建产品碳足迹标识认证试点网络</strong></p><p>市场监管总局统计数据显示，截至目前，我国已初步形成覆盖25个省份57个地区的产品碳足迹标识认证试点网络，涉及锂电池、钢铁、纺织品、电子电器等市场需求迫切、产业链供应链带动明显的10类产品。</p><p><strong>《榜样10》专题节目今晚播出</strong></p><p>《榜样10》专题节目今晚（1月20日）在总台央视综合频道20点档播出。节目集中展现茹振钢等5位优秀共产党员，义乌市天盟实业投资有限公司党支部和空军某部“黄继光英雄连”党支部2个先进基层党组织，忠实践行党的创新理论的突出事迹，彰显党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEJpIYoSMp4ipD9XjiD9pI260120.shtml)

### 国际人士表示中国经济发展彰显强大韧性 为世界经济注入稳定性

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，中国公布的经济数据彰显出中国经济的韧性与活力，中国不断扩大高水平对外开放，为世界经济注入稳定性。</p><p>国际人士表示，中国经济稳定向上，取得高质量发展，将为世界经济创造更多新机遇。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEBk2j8mhQCZmgWPJICtZh260120.shtml)

### 丹麦格陵兰岛自治政府重申不会屈服于美国的压力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦格陵兰岛自治政府总理尼尔森19日发文称，格陵兰岛不会屈服于美国的压力，美国的关税威胁不会改变我们坚定捍卫自身未来决定权的立场。尼尔森表示，近日在丹麦多地举行的声援格陵兰岛的游行示威活动展现了丹麦人民的团结。</p><p>据丹麦媒体报道称，19日两批丹麦士兵抵达格陵兰岛首府努克等地。此前，丹麦军方称约200名丹麦士兵已抵达格陵兰岛。</p><p><strong>欧盟及欧洲多国再次发声反对美国威胁加征关税</strong></p><p>针对美国以格陵兰岛为由对欧洲8个国家加征关税的威胁，欧盟委员会主席冯德莱恩19日称，美国加征关税与美欧双方共同利益背道而驰，美方应尊重格陵兰岛和丹麦的主权。德国、法国、挪威、瑞典等多个欧洲国家领导人和官员都对美方威胁表示反对。欧盟委员会发言人吉尔表示，欧盟将于22日召开紧急峰会，讨论美方加征关税等问题。</p><p>荷兰一家调查机构日前公布的民调结果显示，约八成荷兰受访者认为美国不再是可靠的合作伙伴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDE04RA5sF2izEAnKoQGLFu260120.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称新控制居民点 乌称打击俄装备区</strong></p><p>俄罗斯国防部19日称，俄军对152个区域的乌克兰远程无人机发射场、乌军能源和交通基础设施等实施了打击，在扎波罗热和顿涅茨克地区新控制了两个居民点。乌克兰军方19日称，乌军打击了俄军13处人员和武器装备集中区。</p><p><strong>日本10年期国债收益率再达新高</strong></p><p>今天（1月20日），日本东京债券市场日本长期国债继续遭到抛售，作为长期利率指标的新发10年期国债收益率一度上升至2.350%，为1999年2月以来最高水平。日本媒体报道称，市场对日本财政状况恶化的预期引发投资者不断抛售国债。</p><p><strong>美国密歇根州暴雪引发百车连环相撞</strong></p><p>受暴风雪天气影响，19日，美国密歇根州一州际公路发生100多辆车连环相撞事故，造成多人受伤。据美国媒体报道，公路双向车道封闭超7个小时，目前已重新开放。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEFwuGW5gfwQrHMG0kxdK4260120.shtml)

### 二十四节气·大寒

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大寒是二十四节气中的最后一个节气。节目的最后，我们一起欣赏这个时节的自然和文化之美。</p><p>“小寒大寒，无风自寒。”大寒处在“三九”“四九”时段，是一年中最冷的时节。</p><p>天地仿佛琉璃世界，但见白雪铺陈、红梅点染，别有一番明净与生动。</p><p>“大寒寒白，来年碗呷白。”古人认为，大寒下几场雪，可润沃土、兆丰年。</p><p>这个时节也是一个充满温情与期盼的时刻，民间素有“大寒迎年”的说法。</p><p>大寒，东风欲来，春声渐近。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/20/VIDEx0SxRgrWNbcBoS0bJgkZ260120.shtml)



---

(更新时间戳: 1768915682832)

