# 《新闻联播》 (20260216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《当前经济工作的重点任务》；


2.欢乐祥和迎新春 神州大地暖意浓；


3.科技赋能年味浓 马年新春添新潮；


4.春运以来全社会跨区域人员流动量超35亿人次；


5.【春节海采】今年春节怎么过；


6.【新春走基层】格库铁路清灰人 我在高原保畅通；


7.欢乐吉祥 喜气洋洋 总台《2026年春节联欢晚会》等着您；


8.国内联播快讯：


（1）2025年末全国涉农贷款余额同比增长6.5%；


（2）新疆阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列突破千列；


（3）“雪龙”号完成阿蒙森海大洋作业；


（4）2026电影春节档票房破5亿；


（5）米兰冬奥会第九个比赛日 中国队晋级多项赛事决赛；


9.外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春；


10.我驻外使馆使团举办多彩活动庆新春；


11.共庆中国年 全球多地举办多彩春节活动；


12.国际联播快讯：


（1）非盟峰会闭幕 多方欢迎中国零关税举措；


（2）巴勒斯坦强烈谴责以色列土地新规；


13.中国传统佳节·除夕。
（《新闻联播》 20260216 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《当前经济工作的重点任务》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2月16日出版的第4期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《当前经济工作的重点任务》。这是习近平总书记2025年12月10日在中央经济工作会议上讲话的一部分。</p><p>文章强调，2026年经济工作头绪多，要抓住关键、纲举目张。坚持内需主导，建设强大国内市场。统筹促消费和扩投资，用好我国超大规模市场优势。深入实施提振消费专项行动，制定实施城乡居民增收计划，扩大优质商品和服务供给，优化“两新”政策实施，清理消费领域不合理限制措施，释放文旅等服务消费潜力。着眼惠民生增后劲，推动投资止跌回稳，适当增加中央预算内投资规模，优化实施“两重”项目，优化地方政府专项债券用途管理，继续发挥新型政策性金融工具作用，高质量推进城市更新，有效激发民间投资活力。</p><p>文章指出，要坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能。坚持以科技创新引领产业升级，不断催生新质生产力。制定一体推进教育科技人才发展方案。建设北京（京津冀）、上海（长三角）、粤港澳大湾区国际科技创新中心，打造世界级科技创新策源地。强化企业创新主体地位，支持扩大新技术新产品新场景应用示范，完善新兴领域知识产权保护制度，加快科技成果转化。制定服务业扩能提质行动方案。实施新一轮重点产业链高质量发展行动。深化拓展“人工智能+”，完善人工智能治理。创新科技金融服务。</p><p>文章指出，要坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力。制定全国统一大市场建设条例，深入整治“内卷式”竞争，营造良好市场生态。制定和实施进一步深化国资国企改革方案，完善民营经济促进法配套法规政策。加紧清理拖欠企业账款。推动平台企业和平台内经营者、劳动者共赢发展。拓展要素市场化改革试点。优化财政转移支付结构，健全地方税体系。深入推进中小金融机构减量提质，持续深化资本市场投融资综合改革。</p><p>文章指出，要坚持对外开放，推动多领域合作共赢。国际经贸格局正在重塑，要以开放增进合作、畅通国内国际双循环。稳步推进制度型开放，有序扩大服务领域自主开放，优化自由贸易试验区布局范围，扎实推进海南自由贸易港建设。推进贸易投资一体化、内外贸一体化发展。鼓励支持服务出口，积极发展数字贸易、绿色贸易。深化外商投资促进体制机制改革，促进外资境内再投资、扩大本地化生产。完善海外综合服务体系。推动共建“一带一路”高质量发展。推动商签更多区域和双边贸易投资协定。</p><p>文章指出，要坚持协调发展，促进城乡融合和区域联动。统筹推进以县城为重要载体的城镇化建设和乡村全面振兴，推动县域经济高质量发展。严守耕地红线，毫不放松抓好粮食生产，促进粮食等重要农产品价格保持在合理水平，促进农民稳定增收。持续巩固拓展脱贫攻坚成果，把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，守牢不发生规模性返贫致贫底线。各地区要准确把握在全国发展大局中的定位，强化主体功能，发挥比较优势。支持经济大省挑大梁，加强重点城市群协调联动，深化跨行政区合作。加强主要海湾整体规划，推动海洋经济高质量发展。</p><p>文章指出，要坚持“双碳”引领，推动全面绿色转型。协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。深入推进重点行业节能降碳改造。制定能源强国建设规划纲要，加快新型能源体系建设，扩大绿电应用。加强全国碳排放权交易市场建设。实施固体废物综合治理行动，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化新污染物治理。扎实推进“三北”工程攻坚战，实施自然保护地整合优化。加强气象监测预报预警体系建设，加紧补齐北方地区防洪排涝抗灾基础设施短板，提高应对极端天气能力。</p><p>文章指出，要坚持民生为大，努力为人民群众多办实事。强化就业优先政策导向，实施稳岗扩容提质行动，着力稳定高校毕业生、农民工等重点群体就业，鼓励支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险。推进教育资源布局结构调整，增加普通高中学位供给和优质高校本科招生。优化药品集中采购，深化医保支付方式改革。实施康复护理扩容提升工程，推行长期护理保险制度，加强对独居老人等困难群体的关爱帮扶。倡导积极婚育观，努力稳定新出生人口规模。扎实做好安全生产、防灾减灾救灾、食品药品安全等工作。加强社会心理疏导。</p><p>文章指出，要坚持守牢底线，积极稳妥化解重点领域风险。加强防风险和促发展政策协同，进一步增强发展韧性。着力稳定房地产市场，因城施策控增量、去库存、优供给，鼓励收购存量商品房重点用于保障性住房等。深化住房公积金制度改革，有序推动“好房子”建设，加快构建房地产发展新模式。积极有序化解地方政府债务风险，督促各地主动化债。优化债务重组和置换办法，多措并举化解地方政府融资平台经营性债务风险。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEYJMaZKQG4kp6VsQ150Ea260216.shtml)

### 欢乐祥和迎新春 神州大地暖意浓

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：大年除夕，大江南北欢乐祥和，神州大地喜气洋洋，人们逛庙会、赏年俗、庆团圆，欢欢喜喜过大年。</p><p>各地新春庙会精彩上演。四川成都武侯祠庙会吸引了八方游客，川剧变脸、舞台情景剧等节目精彩上演。天津蓟州区的新春庙会上，市民游客一起写福字，敲钟祈福，感受浓浓年味。</p><p>赏民俗，过大年。贵州遵义乌江寨，这个春节每天推出30多种民俗展演活动，游客与当地村民一起跳竹竿舞、对唱民歌，共庆新春佳节。吉林长春新立城大集上，东北大秧歌表达了人们对幸福生活的热爱。新疆15个城市开展社火表演，社火队伍轮番亮相，战鼓龙狮、安塞腰鼓、扭秧歌等精彩纷呈。浙江淳安，多支竹马队伍、近300名表演者齐聚一堂，通过编排创新与乡土融合，让竹马舞焕发出新活力。山东济南百脉泉泉群畔热闹喜庆，人们赏泉水、庆新年，还有丰富多彩、喜庆热闹的演出营造出浓浓的年味。</p><p>品美食，庆新春。在云南施甸，游客和乡亲们一起围灶动手、合力下厨，在热闹的互动中体验云南特色年味。</p><p>流光溢彩庆佳节。江苏无锡举办的新春游园活动让人流连忘返，与白墙黛瓦碰撞出传统与时尚的别样韵味，游客打卡拍照，感受满满“福气”。在安徽黟县千年古村落里，花灯舞起来，祈福马年风调雨顺、国泰民安。辽宁朝阳的迎春灯会上，30多个大型灯组、100多个小型打卡点，人们在璀璨灯光中共度佳节。黑龙江哈尔滨中央大街推出灯会、冰雕雪雕，新春氛围拉满，寓意新的一年红红火火，引得市民纷纷驻足拍照。&nbsp;</p><p>万家团圆之际，浩瀚太空同样洋溢着浓浓年味。在轨驻留的神舟二十一号乘组录制了马年新春祝福视频，以独特的“太空视角”向祖国和人民拜年。</p><p>新春佳节，香港大街小巷张灯结彩，喜气洋洋。在维多利亚公园年宵市场，市民们办年货、买年花，来自内地的水仙、绣球、蝴蝶兰等深受市民喜爱。澳门主要景点和街道春意盎然。以“骏马迎春贺新岁”为主题的大型灯饰及新春花卉展，吸引了众多市民和游客打卡留念。辞旧迎新的年味布满台北大街小巷。迪化街传统年货大集人潮涌动，上百个摊位延展开来，炒货、糖果、春联等琳琅满目，充满浓浓年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEwo2ENCBRXYR4Mmre7rLC260216.shtml)

### 科技赋能年味浓 马年新春添新潮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026马年春节，智能机器人、无人机、人工智能等前沿科技深度融入新春生活的各个场景，为春节注入了科技的新潮体验。</p><p>新春佳节，在海拔2200多米的河南老君山风景区，上千架加装了低温防护、升级了抗风飞行算法的无人机，成功在皑皑雪峰上演了编队表演。</p><p>今年春节期间，已有20多个城市推出了无人机灯光秀活动。此外，各地传统景区也都纷纷加大科技赋能。在江苏常州恐龙园，巨型AI恐龙花灯与游客唠嗑互动；在水乡乌镇，首次推出AI光影秀，将肢体运动实时映射为画面中科技感流体的变化，让游客在触摸千年水乡文脉的同时，感受到科技带来的新鲜体验。</p><p>临近春节，机器人租赁订单火爆，甚至出现“一机难求”的现象。从商业综合体到餐饮、商超、景区，各类生活消费场景中，智能机器人的应用随处可见。在上海的这家大型复合型商业综合体内，搭载着最新语音交互和智能导航系统的机器人，可以为消费者提供一对一专属导购、全程陪伴年货采购、自助结算等服务。</p><p>各大AI大模型更是集中上新，推出春节专属功能，从生成个性化新春祝福、定制国潮全家福，到预订团圆宴席、订购出游车票等，实现跨平台一站式服务。在今年除夕的前一周，全国AI大模型日活用户累计近2亿人，前沿科技正深度融入新春佳节的各个场景，成为大众欢度马年春节的贴心“智能帮手”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDETPxhXYjsoC3Bpi0NPAAO260216.shtml)

### 春运以来全社会跨区域人员流动量超35亿人次

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月16日），全社会跨区域人员流动量超2.2亿人次，比2025年同期增长8.9%。春运启动以来，全社会跨区域人员流动量累计超35亿人次。</p><p>今天，交通出行人数较前几日有所下降。全国铁路预计发送旅客710万人次，计划加开旅客列车301列。截至今天上午8时，铁路12306已累计发售春运期间火车票超2.57亿张。为方便夜间到达的旅客接驳换乘，多地火车站提前与地方政府相关部门对接，畅通旅客出行“最后一公里”。</p><p>公路方面，今天全国高速公路车流量预计超3300万辆次，各地天气情况基本利于出行。</p><p>民航方面，全国民航今天预计发送旅客193万人次，比2025年春运同期增长4.5%。春运以来，民航日均运输旅客233.9万人次，比2025年同期增长5.1%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDE4cAbJGg9xRmtJZ1AqfsO260216.shtml)

### 【春节海采】今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：家是温暖的底色，团圆是春节的期盼。小家的幸福时光，辉映着祖国日新月异的美好模样。海采《今年春节怎么过》，我们继续去听听大家伙儿心中的年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDE4wHpKML9erniOZVazbFH260216.shtml)

### 【新春走基层】格库铁路清灰人 我在高原保畅通

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全长1206公里的格库铁路横跨塔里木河，穿越塔克拉玛干沙漠和阿尔金山无人区，一路向东驶往格尔木。铁路最高海拔差达到2510米，相当于800层楼的高度。在那里常年有一批铁路人，定期清理隧道内、轨道上的煤灰、土渣，保铁路畅通。今天（2月16日）的《新春走基层》，总台记者跟随铁路工人一起进入阿尔金山，去体验高原上的清灰作业。</p><p>格库铁路是我国西煤东运的重要通道。乔济源和同事们负责格库铁路在阿尔金山无人区174公里线路的抢修维护工作，包括107座桥梁、338个涵洞和13座隧道。这天的任务是清理阿尔金山隧道内的灰渣，作业必须要赶在没有列车通行的“窗口期”，这次窗口期只有两个半小时。</p><p>参加这次清灰作业的有26人，最年轻的只有22岁。阿尔金山特长隧道全长13.195公里，是格库铁路海拔最高、长度最长的一个隧道。厚厚的灰渣堆积在铁轨旁，只能靠人力用铁锨一锨锨清理。</p><p>田洋凯和施弘历是2025年刚参加工作的，这次也是第一次进隧道清灰。两人一边干，一边给自己计数。</p><p>在空气稀薄的隧道里，27岁的韩文杰出现了高原反应。</p><p>工人们告诉记者，格库铁路运出的煤炭大多转化为中西部的电能，点亮千家万户，而清出的每一锹灰渣，都是在为这份温暖扫清障碍。很快，作业窗口期就要结束，按照要求，乔济源要带着大家提前十分钟离开隧道。</p><p>今年春节假期，还有二十多人会坚守在这里，巡查、检修、清灰。过节了，车间精心安排了春节联谊会，悄悄为工友们备好了一份惊喜。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEuQFzHV0VPoxDdnDolcOb260216.shtml)

### 欢乐吉祥 喜气洋洋 总台《2026年春节联欢晚会》等着您

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》马上如约而至。目前，晚会直播工作一切准备就绪。</p><p>总台马年春晚以“骐骥驰骋 势不可挡”为主题，在欢乐吉祥、喜气洋洋的氛围中，传递出四海同春的浓浓暖意，向全球华人与海外朋友送上新春祝福。</p><p>今晚（2月16日）8时，总台央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、4K超高清频道、8K超高清频道等电视频道，中国之声、文艺之声、粤港澳大湾区之声、台海之声、华语环球广播等广播频率，以及央视新闻、央视频、央视网、云听等新媒体平台同步直播。&nbsp;</p><p>春晚无障碍转播，继续为视障和听障群体提供实时节目解读和翔实的背景导赏。“竖屏看春晚”还满足受众多样化收看需求。</p><p>总台将充分发挥85种语言对外传播平台优势，联动全球200多个国家和地区的3500多家媒体对春晚进行直播和报道，并联合亚太广播联盟、非洲广播联盟、拉美新闻联盟、阿拉伯国家广播联盟、欧洲新闻交换联盟、伊斯兰合作组织国家广播电视联盟、加勒比广播联盟等全球七大新闻联盟，通过各联盟所属的181个国家和地区的400余家媒体机构，同步推送马年春晚。&nbsp;</p><p>此外，总台春晚还将登陆全球98个国家140座城市的超4000块公共大屏，与全球受众共享这份有着浓郁中国味的文化大餐。&nbsp;</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEKCb0k2HtlzGbYaC1Z46k260216.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年末全国涉农贷款余额同比增长6.5%</strong></p><p>2025年末，全国涉农贷款余额53.57万亿元，同比增长6.5%。其中，全国粮食重点领域贷款余额5.25万亿元，同比增长16.94%。全国农业科技贷款余额1902亿元，同比增长29%。全年涉农信贷投放稳步加大，贷款利率稳中有降。</p><p><strong>新疆阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列突破千列</strong></p><p>2月14日，新疆阿拉山口铁路口岸今年通行中欧（中亚）班列突破1000列，较去年提前11天突破千列大关。</p><p><strong>“雪龙”号完成阿蒙森海大洋作业</strong></p><p>近日，执行中国第42次南极考察的“雪龙”号，顺利结束在阿蒙森海区域的大洋作业，获取了南极大磷虾、电灯鱼等一批珍贵的科研样品。考察队还成功回收了三套一年前布放在该海域的潜标，并顺利布放三套新潜标，为开展连续观测提供支持。</p><p><strong>2026电影春节档票房破5亿</strong></p><p>2026年电影春节档档期总票房（含预售）破5亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》分列2026年春节档票房榜前三。同时，各地打造“电影+”消费品牌等，探索更多新业态，促进消费升级。</p><p><strong>米兰冬奥会第九个比赛日 中国队晋级多项赛事决赛</strong></p><p>当地时间2月15日，米兰冬奥会开幕式后的第九个比赛日。在速度滑冰男子团体追逐比赛中，由刘瀚彬、吴宇、李文淏组成的中国队发挥出色，首次晋级该项目的冬奥会四强。单板滑雪男子坡面障碍技巧资格赛，苏翊鸣锁定一个决赛席位。花样滑冰双人滑短节目比赛，第三次征战冬奥会的隋文静/韩聪，晋级自由滑比赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEArHHPVSq3h6fL6gccG8i260216.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎马年新春。</p><p>俄罗斯总统普京向习近平主席致以最诚挚的祝贺，表示过去一年，俄中新时代全面战略协作伙伴关系保持良好发展并取得丰硕成果，重大合作项目稳步推进，俄中实现互免签证、成功举办文化年，2026年将共同开启“俄中教育年”。祝愿中国人民幸福安康、万事如意。</p><p>巴西总统卢拉祝愿两国人民丙午马年兴旺发达、吉祥安康。巴方愿同中国持续扩大合作，携手构建更公正世界和更可持续星球的巴中命运共同体。</p><p>南非总统拉马福萨表示，南非始终视中国为关键伙伴，将坚定不移推进新时代全方位战略合作伙伴关系，进一步加强合作，促进共同繁荣，为世界和平与发展作出积极贡献。</p><p>沙特国王萨勒曼、王储兼首相穆罕默德高度赞赏两国友好关系，愿同中方一道推动各领域合作向前发展。&nbsp;</p><p>阿联酋总统穆罕默德向习近平主席致以诚挚祝贺和良好祝愿，祝中国不断发展、进步。</p><p>老挝党中央总书记、国家主席通伦表示，坚信在中国共产党英明领导下，中国人民一定能够顺利开启“十五五”新征程，朝着实现中华民族伟大复兴中国梦的目标坚定前行。老方将与中方共同办好建交65周年暨“老中友好年”系列活动，打造高标准、高质量、高水平的老中命运共同体。</p><p>柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森表示，坚信马年新岁将为柬中铁杆友谊添辉增色，为深化两国全面战略合作伙伴关系、推动构建新时代全天候柬中命运共同体注入强劲动力。</p><p>巴基斯坦总理夏巴兹表示，在习近平主席富有远见卓识的领导下，中国在现代化建设、创新和全球合作等方面取得了举世瞩目的成就。巴方坚定支持习近平主席提出的四大全球倡议，将继续深化两国全方位战略合作，携手迈向世代友好、共享繁荣的美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEMGY1UdgwBtjXeexNhsxt260216.shtml)

### 我驻外使馆使团举办多彩活动庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆、使团举行丰富多彩的庆祝活动，与外国友人共迎新春佳节。</p><p>洋溢着浓浓中国年味的“迎新春”庆祝活动日前在日内瓦万国宫举行。联合国日内瓦办事处总干事瓦罗瓦娅以及各国常驻代表与国际组织负责人等约600人出席。来宾们在丰富多彩的互动环节中感受中国传统文化的魅力。</p><p>近日，中国驻美国大使馆举办“稳中求进在马年”新春招待会。美国政界人士、友好人士、外国驻美使节、国际组织人士等约700人出席。来宾们积极评价中国发展成就，期盼中美关系稳定发展。</p><p>中国驻法国大使馆近日举办中法马年新春晚会。中法来宾在东西文化交融的喜庆氛围中，感受春节的魅力与活力。</p><p>在中国驻马来西亚大使馆举办的新春招待会上，中马各界人士欢聚一堂，共迎新春，祝福中马两国繁荣昌盛、友谊长青。</p><p>中国驻哈萨克斯坦大使馆近日举行新春招待会，各界代表，驻哈使节，在哈中资机构、华侨华人以及使馆外交官约600人出席。中外嘉宾表演了精彩文艺节目，现场气氛喜庆友好。</p><p>在中国驻哥伦比亚使馆举行的新春招待会上，“龙”“狮”齐舞，气氛热烈。哥方人士高度赞赏中方一系列重大倡议，期待加强战略对接，共创美好未来。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEUHyWwuQBnj9Lu0kiK7V8260216.shtml)

### 共庆中国年 全球多地举办多彩春节活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举行新春庙会、灯光秀等多彩活动，喜迎马年新春佳节。</p><p>当地时间15日晚，俄罗斯第二大城市圣彼得堡市多处地标换上“红装”，庆祝马年春节。在彼得保罗要塞，中俄嘉宾和民众共同参与点亮仪式。俄罗斯拉赫塔中心和冬宫桥也都亮起喜庆的“中国红”。</p><p>在比利时布鲁塞尔艺术中心举行的“中国音乐之春”民乐会上，中国音乐家们以一场民族音乐盛宴，为欧洲观众呈现了中国音乐的深厚底蕴与时代风采。</p><p>2026“欢乐春节”新春庙会近日在匈牙利布达佩斯隆重举行。今年的庙会规模为历年之最，设立了非物质文化遗产展示、美食品尝、文化体验互动等丰富多彩的环节。每年来参加新春庙会已成为不少匈牙利家庭的一项传统。</p><p>在新西兰奥克兰，“新春花市同乐日”活动缤纷开场。新西兰总理拉克森等当地政要及上万当地民众与中方代表一同庆贺马年新春。现场举行了精彩的文化表演，并设置数百个美食和年货摊位，节日氛围浓厚。</p><p>在世界第一高楼——阿联酋迪拜的哈利法塔，以“骐骥驰骋”为主题的新春灯光秀璀璨绽放。这场光影盛宴描绘出马年新春的时代气象与中阿文明交融的动人篇章。</p><p>在英国伦敦，双层巴士披上总台春晚主题盛装，穿梭于市中心主干道，为伦敦街头增添了浓浓的中国年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEQDRggwrwnZ8nnpgOnUUu260216.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>非盟峰会闭幕 多方欢迎中国零关税举措</strong></p><p>第39届非洲联盟峰会15日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部闭幕，会议聚焦非洲大陆和平与发展等议题。对于中国宣布的将从2026年5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措，非盟委员会主席发言人努尔表示，中国是非洲重要的贸易伙伴，是非洲在基础设施建设等方面的最大投资国，非盟十分欢迎这项举措。与会的联合国秘书长古特雷斯也对中方举措表示赞赏，呼吁其他有能力的国家采取同样举措。</p><p><strong>巴勒斯坦强烈谴责以色列土地新规</strong></p><p>以色列政府15日批准一项关于重启巴勒斯坦约旦河西岸土地登记程序的提案。以方称，该提案的核心在于将约旦河西岸大片区域正式登记在以色列国家名下。巴勒斯坦总统府当天发表声明，强烈谴责以方做法严重威胁地区安全与稳定，标志着局势的危险升级，是对国际法的公然践踏。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天也对以方相关做法予以强烈谴责。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDERVpKAbdOJeNZ0xxf1dwm260216.shtml)

### 中国传统佳节·除夕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p>除夕是农历年的最后一天，承载着辞旧迎新、阖家团圆的文化内涵。</p><p>节目的最后，我们一起感受除夕的文脉传承和浓浓年味。</p><p>贴春联、写福字、挂灯笼，这些民俗是中国人辞旧迎新的郑重仪式，也是跨越千年的文化传承。&nbsp;</p><p>一桌年夜饭，是人间最暖的烟火，是游子梦里的乡愁。千门万户里，围坐共团圆。团圆，是最深最浓的年味。&nbsp;</p><p>“儿童强不睡，相守夜欢哗。”守岁的灯火彻夜长明。&nbsp;</p><p>虽然过年的花样越来越多，但那份对家的眷恋、对根的坚守，始终未改。&nbsp;</p><p>除夕，万家灯火，人间团圆。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/16/VIDEvKMm1WdqgcXIT6tMtp6w260216.shtml)



---

(更新时间戳: 1771249611644)

