# 《新闻联播》 (20260517)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调 加快构建中国哲学社会科学自主知识体系 更好回答中国之问世界之问人民之问时代之问；


2.央视快评：

更好回答中国之问世界之问人民之问时代之问；


3.习近平同俄罗斯总统分别向第十届中俄博览会致贺信；


4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】湖南：

深化人工智能产业赋能和场景应用 河北：

数字赋能 推动传统产业转型升级；


5.社科界学习贯彻习近平文化思想座谈会在京举行；


6.我国残疾人社会保障和关爱服务水平不断提升；


7.一批水利重点工程有序推进；


8.我国县域消费市场供应持续改善；


9.工业遗产焕新 活化利用释放新活力；


10.【文化中国行】青铜铸文明 礼乐传古今；


11.多地强降雨持续 各地各部门积极应对；


12.【暖心一瞬】危急时刻施援手 见义勇为显担当；


13.国内联播快讯：


（1）全国约七成智能计算算力已纳入统一监测调度；


（2）我国发布首个《急性高原病救治中心建设规范》；


（3）《流动儿童在居住地享有关爱服务基础清单工作索引》印发；


（4）“澳车北上”累计突破500万辆次；


（5）国内首批103号高标号赛级汽油正式投用；


（6）唐山港首次实现40万吨船舶常态化满载靠泊；


（7）2026年电影票房超144亿元；


（8）总台发布2026世界杯融媒体传播服务方案；


14.伊朗称已制定管理霍尔木兹海峡指定航道的专业机制 俄称伊朗布什尔核电站二号机组恢复建设；


15.国际联播快讯：


（1）中企承建哈萨克斯坦首都轻轨一期通车；


（2）非洲疾控中心启动措施应对埃博拉疫情；


（3）朝鲜女子足球队代表团抵达韩国；


（4）美国长岛铁路工人举行罢工；


（5）菲律宾中部坎拉翁火山再次喷发。
（《新闻联播》 20260517 19:00）

## 详细新闻

### 习近平就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调 加快构建中国哲学社会科学自主知识体系 更好回答中国之问世界之问人民之问时代之问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示指出，党的十八大以来，哲学社会科学战线认真贯彻落实党中央决策部署，坚持“两个结合”，扎实推进知识创新、理论创新、方法创新，推出一批有价值的研究成果，有力服务了党和国家工作大局。</p><p>习近平强调，新征程上，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党的全面领导，深化党的创新理论体系化学理化研究阐释，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，更好回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，努力开创哲学社会科学高质量发展新局面，为中国式现代化建设贡献更多智慧和力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDE9hcoitZFwTf6IdobwRjh260517.shtml)

### 央视快评：更好回答中国之问世界之问人民之问时代之问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（5月17日）播发央视快评《更好回答中国之问世界之问人民之问时代之问》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEz2599sRZibHyzEwZaYHu260517.shtml)

### 习近平同俄罗斯总统分别向第十届中俄博览会致贺信

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：5月17日，国家主席习近平同俄罗斯总统普京分别向第十届中俄博览会致贺信。</p><p>习近平指出，今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年。在双方共同努力下，中俄各领域合作不断走深走实，取得丰硕成果。</p><p>习近平强调，希望两国各界以本届博览会为契机，发挥中俄毗邻和互补优势，深化全方位务实合作，更好促进两国经济社会发展，持续增进两国人民福祉，为推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系行稳致远作出新贡献。</p><p>普京在贺信中表示，俄中博览会已发展成为两国间规模最大的展会活动，为双方开展直接、深入对话提供了平台。本届博览会内容充实，聚焦双边重点合作领域，围绕广泛议题进行交流，相信将取得积极成果，为两国互利合作新前景作出规划，造福两国人民。</p><p>第十届中俄博览会主题为“信任、合作、共赢”，由商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯经济发展部、俄罗斯工业和贸易部共同举办，当日在黑龙江省哈尔滨市开幕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEVqu9fkgchEMLqOVTU8uf260517.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】湖南：深化人工智能产业赋能和场景应用 河北：数字赋能 推动传统产业转型升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，深入推进数字中国建设，提升数智化发展水平。湖南、河北全面实施“人工智能+”行动，用人工智能更好赋能千行百业，打造智能经济新形态。</p><p><strong>湖南：深化人工智能产业赋能和场景应用&nbsp; &nbsp;&nbsp;</strong></p><p>近日，湖南发布23个人工智能大模型认定名单，后续将通过资金扶持、供需对接等加速这些大模型在相关行业的规模化应用。在这家国家领航级智能工厂，得益于人工智能大模型的开发应用，产品生产流程综合自动化率达85%以上。企业相关技术已赋能到农业机械、能源装备等领域的数百家企业。</p><p>“十五五”规划纲要提出，全方位推进数智技术赋能。今年，湖南将聚焦科学技术、消费提质、民生福祉等五大重点领域，以及先进制造、文化旅游等14个核心赛道，深化人工智能产业赋能和场景应用。同时，布局人工智能领域创新联合体、概念验证中心、中试基地等，不断提升在人工智能领域的供给能力。</p><p><strong>河北：数字赋能 推动传统产业转型升级</strong></p><p>眼下，河北正在钢铁、化工等重点行业推动大模型深度应用，一批智能化、绿色化解决方案融入生产制造、质量管控等关键场景。在首钢迁安钢铁公司，新投用的智能修磨机器人能自动识别钢材表面缺陷，并精准完成打磨修复，缺陷检出率达到95%以上。</p><p>“十五五”规划纲要提出，促进制造业“智改数转网联”，实施智能制造工程和工业互联网创新发展工程。“十五五”时期，河北将“人工智能+”作为产业转型升级的关键抓手，在钢铁、化工等领域一体推进研发攻关、应用迭代和生态培育，全省计划今年培育10个“数字领航”企业，建成100个先进级智能工厂。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDENU5Pchf0pkymkfC2HrO5260517.shtml)

### 社科界学习贯彻习近平文化思想座谈会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：社科界学习贯彻习近平文化思想座谈会17日在北京举行。</p><p>与会代表认为，党的十八大以来，哲学社会科学战线深入学习贯彻习近平总书记关于哲学社会科学的系列重要论述，坚持“两个结合”，加快构建中国特色哲学社会科学，为服务党和国家工作大局作出了重要贡献。</p><p>与会代表表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系。要持续深化党的创新理论体系化学理化研究阐释，深入研究中国式现代化重大理论和现实问题。要坚持党的全面领导，加强人才队伍建设，更好发挥国家社科基金示范引领作用，努力开创哲学社会科学高质量发展新局面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEbmqNM1Z507LUvp5oILM7260517.shtml)

### 我国残疾人社会保障和关爱服务水平不断提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（5月17日）是第36个全国助残日。党的十八大以来，我国残疾人社会保障和关爱服务水平不断提升，残疾人事业稳步迈向高质量发展新阶段。</p><p>今年助残日的主题为“保障残疾人平等权益，促进残疾人融合发展”。 青海西宁、吉林长春举行专场招聘会，为高校残疾毕业生搭建就业平台；四川成都举行“美丽工坊”残疾人文创作品展销活动，线上线下助力残疾人增收；山东、浙江、甘肃等地开展免费义诊、辅具适配等活动，普及残疾预防知识，提升残疾康复水平。在福建平潭，来自福建各地市、香港、澳门、台湾的14支特奥运动队以体育竞技为纽带，促进四地残疾人事业协同发展。河北秦皇岛、湖北随州等地组织残疾人到景区游览，体验无障碍环境改善。</p><p>截至今年3月底，我国已有1199.8万残疾人领取困难残疾人生活补贴，1682.6万残疾人领取重度残疾人护理补贴。融合教育水平不断提升，每年走进大学校门的残疾学生超过3万名。全面实施的残疾儿童康复救助制度和残疾人辅助器具适配补贴制度，让近4000万人次残疾人得到基本康复服务。</p><p>全国城乡持证残疾人就业人数已达到891.5万人。147万户困难重度残疾人家庭完成无障碍改造，药品说明书无障碍改革试点不断扩容，覆盖药品已超1700种。我国残疾人生活质量、权益保障、社会参与度全面跃升。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDE0ik4zEeKsoEhYiIH7ZcA260517.shtml)

### 一批水利重点工程有序推进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，一批国家重大水利工程有序推进，为高质量发展提供坚实保障。</p><p>淮河入海水道二期工程正加紧施工。其中，单体投资最大的淮安枢纽项目已完成主体工程施工，即将开展水下验收。该枢纽项目预计2028年完工，将有效缓解淮河中游防洪除涝压力，为淮河出海航道建设奠定坚实基础。</p><p>在山东临沂，蒙河双堠水库施工现场一派繁忙，大型机械协同作业，工人们抢抓汛期来临前的有利时机，开展重力坝坝体混凝土浇筑和左右岸土石坝填筑作业。蒙河双堠水库是国家“十四五”重大水利工程，预计今年11月完工。</p><p>新疆大石峡水利枢纽工程建设进入冲刺阶段。工人们正忙着安装3台单机容量25万千瓦的水能发电机组。坝顶防浪墙施工也在紧锣密鼓推进。大石峡水利枢纽工程承担着南疆生态供水、灌溉、防洪、发电等综合任务，预计今年8月建成投产，届时，年均发电量可满足60余万户家庭用电需求，每年为塔里木河补充生态用水34.2亿立方米，惠及下游800余万亩农田。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDELyejwfKURpK4Uia3WxMs260517.shtml)

### 我国县域消费市场供应持续改善

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国县域商业体系加快补短板、提品质，消费市场供给持续优化，带动县乡消费市场活力持续释放。</p><p>在山东泰安肥城，当地新落成的首个集餐饮、购物、文化娱乐等功能的商业综合体里，人气十足。商场里，XR影院、VR体验馆等服务消费类店铺占比超过60%。</p><p>商务部最新数据显示，截至目前，我国已建设改造县城综合商贸服务中心3100多个、乡镇商贸中心约1.5万个，县域商业体系不断完善。与此同时，科技助力打通商品物流配送网络，让下沉市场消费活力持续激发。在海拔近3000米的青海海西州乌兰县，当地今年新开通7条无人快递车线路，覆盖11个邮政便民服务站。在云南文山马关县，今年村里日均处理快递量同比增长了近10倍，新的智能快递存放仓库也在加紧扩建中。</p><p>今年一季度，农村居民人均消费支出增速继续快于城镇居民，全国县乡消费品零售额占社会消费品零售总额比重达到40.3%，占比持续提高。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEDZe5YZPz9E9CEnQQaa4R260517.shtml)

### 工业遗产焕新 活化利用释放新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，全国多地城市更新提速推进，一大批闲置、废弃的老厂房、矿区遗址，经改造提升后，变身热门打卡地、便民空间与创业园区。在留住城市工业记忆的同时，让老空间长出了新生活、新消费、新产业。</p><p>正在演出的，是湖北大冶铜绿山古铜矿遗址推出的沉浸式戏剧。演出不在传统舞台，而是在废弃千年的露天老矿场里。经过生态修复与场景再造，这里成为文旅打卡地。</p><p>不仅是大冶，如今很多地方都把工业遗址改造成文旅景点，有的直接变成了百姓身边的休闲公园、便民空间。在山东济南，数十年历史的老模具厂通过精细化“微更新”，变身潮流文创园，年客流量超290万人次；在湖南长沙，闲置老旧车间直接改成便民健身乐园。</p><p>除了打造文旅项目和公共空间，不少老厂房还被改造成年轻人创业创新的活力园区。改造后的河北石家庄老棉纺厂，引入首店经济、艺术文创；广西南宁70年历史的老油库开辟青年创业专区，新媒体、艺术设计等新业态扎堆入驻，35岁以下创业者占比超四成，老空间焕发新活力。</p><p>数据显示，目前，全国已认定国家级工业遗产264项、省级工业遗产超600项，超过九成实现活化利用，一大批老厂房、老仓库转型为文旅地标、创业园区，成为城市更新和新型消费的重要载体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEKoxRzcTHDzqbnXwLTCy8260517.shtml)

### 【文化中国行】青铜铸文明 礼乐传古今

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：青铜器是中华文明的灿烂瑰宝，承载着独树一帜的中华礼乐文明，是中华文明延绵不绝、多元一体的生动见证。今天（5月17日）的《文化中国行》，让我们通过珍贵的青铜文物，探寻其蕴含的历史价值与文化自信。</p><p>青铜文明在中国有着悠久的历史，考古发现表明，在山西襄汾陶寺遗址，距今4000多年的一枚小小铜铃，奏响了中国礼乐文明的序曲。在河南二里头遗址，以乳钉纹铜爵为代表的青铜礼器，造型优雅、做工精良，开启了“以酒祭祀”的礼制先河，中国系统性青铜铸造也由此开端。</p><p>进入商代，中国青铜器迎来发展的鼎盛时期。出土于河南殷墟遗址，重达832.84公斤的后母戊鼎，以其雄浑厚重的体魄，无声地诉说着商代王权的威严。妇好鸮尊，则以其憨态可掬的造型，得以让我们窥见古人独特的审美意趣。作为长江流域商代重要遗址——湖北盘龙城，代表器物青铜大鼎和兽面纹钺，则展现了商王朝“控扼江汉”的政治格局，实证了中华文明早期强大的辐射力与向心力。</p><p>中国国家博物馆藏西周利簋，铭文中“珷征商，唯甲子朝”，实证了《史记》中关于武王伐纣的记载，以无可辩驳的“二重证据”，彰显了中华信史的源远流长。宝鸡青铜器博物院藏西周“何尊”，122字铭文，记录了周成王营建成周的重大历史事件。“宅兹中国”四个字，是目前所知“中国”一词最早的文字记载，让这份对“天下之中”的认同与自信，穿越时空，与我们今天的文化认同紧密相连。</p><p>近年来，前沿科技与文物的展示利用深度融合。借助虚拟现实技术，曾侯乙编钟“一钟双音”的绝妙音律得以重现。游客戴上VR眼镜，便可瞬间“走进”三星堆遗址考古现场，沉浸式见证青铜重器破土而出的震撼瞬间。一件件巧夺天工的青铜器，铭刻着先民的卓越智慧与精神信仰，更生动呈现了中华文明“多元一体、兼收并蓄”的宏大格局，为我们在新时代坚定文化自信，提供了深厚的历史滋养。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEtQvrMbWtojiKlCODaTvZ260517.shtml)

### 多地强降雨持续 各地各部门积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国中东部多地强降雨持续，各地各部门出台多种举措积极应对。中央气象台今天（5月17日）18时继续发布暴雨黄色预警。</p><p>今天凌晨，湖南花垣县边城镇遭遇短时集中强降雨，当地部分低洼区域出现内涝，积水最深约40厘米，居民房屋、景区步行道等出现不同程度进水，多名游客和低洼地段群众被困。险情发生后，当地第一时间启动抢险救援，分批转运被困群众及滞留游客。</p><p>强降雨导致江西赣州崇义、上犹等地多个乡镇出现严重积水。目前降雨已减弱，积水退去，当地开展清淤消杀、清理抢修等工作。此次强降雨还导致部分农田和蔬菜大棚被淹，对于已经退水的田块，当地正组织人力物力紧急开沟排水、清理淤塞。</p><p>从昨晚开始到今天，北京城区出现降雨天气，环卫部门在主次干道及低洼重点路段开展道路推水、清淤疏堵作业。根据北京市气象台预计，这场降雨将持续到明天早晨。在山西太原，持续降雨给市民出行带来不便，当地交通、城管等相关部门启动应急预案，及时疏通排水设施。</p><p>气象部门提醒，此次强降雨过程持续时间长，华北、黄淮以及华南沿海等局地都可能出现同期少见的强降雨。公众需关注当地气象部门发布的预报、预警信息。</p><p>中央气象台预计，未来一周，受冷空气及降雨的共同影响，东北、华北、黄淮等地最高气温将普遍降至20℃出头。公众需及时添衣。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDESqcbBFyrPIinaw2IIQLe260517.shtml)

### 【暖心一瞬】危急时刻施援手 见义勇为显担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：最近，在江苏靖江、广东广州，都发生了热心群众危急时刻挺身救人的暖心一幕。他们的善举感动了许多人。</p><p>5月14日傍晚，江苏靖江市民王芳驾车等红灯时，突然被后方一辆轿车连续撞击，轮胎摩擦地面发出巨大声响。她赶紧下车查看。</p><p>王芳是一名护士，凭直觉，司机可能突发心血管疾病，她赶紧拨打120，并大声呼救。众多路过的市民得知情况也加入营救，市民姚永红找来一根长棍抵住失控车辆后轮，防止车辆继续撞击；市民李小明用破窗器砸碎车窗，打开车门，关掉引擎。此时，司机已没了呼吸，大家轮流为司机做胸部按压，进行心肺复苏。&nbsp;</p><p>120急救车到来后，司机被送往医院。由于抢救及时，目前，司机生命体征平稳，正在接受后续治疗。&nbsp;</p><p>5月15日下午，广州越秀区出现强降雨，引发城区积水。在农林街道一处路段，一名骑车的小男孩不慎摔倒，眼看要被湍急的水流冲走。危急时刻，几名经过的外卖小哥奔向小男孩。</p><p>几名外卖小哥齐心协力把小男孩救上来，抱到路边安全地带。所幸男孩没有受伤，平安回到家中。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEOqTNWTWoNt5gc5yqeE9y260517.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国约七成智能计算算力已纳入统一监测调度</strong></p><p>记者从国家数据局了解到，我国正加快建设全国一体化算力网监测调度平台，目前，平台已将全国约七成智能计算算力纳入监测覆盖范围，可以为不同用户提供计算、存储、网络连接等服务方案。</p><p><strong>我国发布首个《急性高原病救治中心建设规范》</strong></p><p>我国发布首个《急性高原病救治中心建设规范》，聚焦破解急性高原病发病急、危害大、救治能力不均等难题，将搭建四级救治网络：基层救治站负责筛查、初步处置和转诊，一至三级救治中心依次承担紧急处置、危重症救治、疑难重症诊疗等。</p><p><strong>《流动儿童在居住地享有关爱服务基础清单工作索引》印发</strong></p><p>今天（5月17日），民政部等23个部门联合印发《流动儿童在居住地享有关爱服务基础清单工作索引》，明确了流动儿童在居住地享有教育、医疗、心理健康等方面的关爱服务基础清单以及所承担的部门，推动流动儿童在居住地均等化享有基本公共服务。</p><p><strong>“澳车北上”累计突破500万辆次</strong></p><p>自“澳车北上”政策实施以来，截至今天10时，拱北海关所属港珠澳大桥海关累计监管验放进出境澳门单牌车突破500万辆次。跨境通行已成为澳门居民通勤出行、探亲访友的常态选择。</p><p><strong>国内首批103号高标号赛级汽油正式投用</strong></p><p>日前，我国自主研发生产的103号赛级汽油正式投入使用，这是国内首批实现工业化生产的高标号赛级汽油，填补了国内高性能赛车燃油的空白。</p><p><strong>唐山港首次实现40万吨船舶常态化满载靠泊</strong></p><p>今天（5月17日），40万吨级超大型矿砂船在唐山港曹妃甸港区实现了常态化满载靠泊，唐山港成为渤海湾首个具备40万吨船舶满载靠泊的世界级深水港。我国环渤海、长三角、粤港澳大湾区三大世界级港口群协同发展格局加速形成。</p><p><strong>2026年电影票房超144亿元</strong></p><p>截至今天（5月17日）下午，2026年电影票房已突破144亿元。其中，现实题材影片《给阿嬷的情书》连续8天位居单日票房榜首位，并获得今年上映影片观众口碑评分最高分。今年以来，从春节档强势开局到清明、“五一”多档期持续发力，电影票房不断走高，显示出中国电影产业的强劲动能。</p><p><strong>总台发布2026世界杯融媒体传播服务方案</strong></p><p>中央广播电视总台今天（5月17日）发布2026世界杯融媒体传播服务方案。总台央视体育频道将全程直播精彩对决，体育赛事频道、奥林匹克频道、央视频、央视体育、央视新闻客户端还将推出《我爱世界杯》《豪门盛宴》等多样态节目，构建起全时段、多形态的融媒体传播矩阵，满足受众沉浸式、全方位的观赛体验。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDERoN23SAfD3EnG34kuWLr260517.shtml)

### 伊朗称已制定管理霍尔木兹海峡指定航道的专业机制

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹16日表示，伊朗制定了一套专业机制，用于管理霍尔木兹海峡指定航道上的航行。该机制即将对外公布。巴基斯坦内政部长纳克维16日到访伊朗首都德黑兰，与伊朗内政部长莫梅尼举行会谈，双方就促进边境贸易流程便利化达成一致，同时还讨论了冲突相关方恢复和平谈判的前景。</p><p><strong>俄称伊朗布什尔核电站二号机组恢复建设</strong></p><p>俄罗斯国家原子能公司相关负责人16日表示，伊朗南部布什尔核电站二号机组相关建设工作已经恢复，已开始规划向布什尔核电站增派俄罗斯的工作人员。布什尔核电站是伊朗境内唯一运转的核电站，此前在美国和以色列针对伊朗的军事行动中多次遭袭。伊朗方面称，核反应堆未在袭击中受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDEPtBpcQ15qfoqnLUsF84I260517.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>中企承建哈萨克斯坦首都轻轨一期通车</strong></p><p>中亚地区首条城市轻轨——哈萨克斯坦首都阿斯塔纳轻轨项目一期工程16日举行通车仪式。哈萨克斯坦总统托卡耶夫在仪式上表示，这一项目意义重大，阿斯塔纳未来应成为亚欧地区的交通枢纽。阿斯塔纳轻轨由中国企业承建，采用无人驾驶等中国技术和中国标准。本次通车的一期工程全长约22.4公里，预计日客流量可达2.5万人次。</p><p><strong>非洲疾控中心启动措施应对埃博拉疫情</strong></p><p>非洲疾病预防控制中心16日就埃博拉疫情召开紧急区域协调会议。非洲疾控中心主任卡塞亚表示，此次“本迪布焦型埃博拉病毒疫情”波及刚果（金）和乌干达两个国家，刚果（金）共报告336例感染病例，其中87例死亡；乌干达15日确认1例输入性病例，该患者已经死亡。非洲疾控中心已开始为应对疫情工作提供支持。世界卫生组织今天（5月17日）宣布，在刚果（金）和乌干达出现的埃博拉疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这一概念是指事件的公共卫生影响超出了受影响国家的边界，可能需要采取协调一致的国际应对措施。</p><p><strong>朝鲜女子足球队代表团抵达韩国</strong></p><p>今天（5月17日）下午，朝鲜“我的故乡”女子足球队代表团乘飞机抵达韩国，代表团由27名运动员以及12名工作人员组成。这是继2014年仁川亚运会之后，朝鲜女子足球运动员再次访问韩国参加比赛。20日晚，朝鲜“我的故乡”女子足球队将对阵韩国水原女子足球队，争夺2025—2026赛季亚足联女子冠军联赛决赛入场券。</p><p><strong>美国长岛铁路工人举行罢工</strong></p><p>由于劳动合同谈判未果，美国长岛铁路数千名工人16日开始举行罢工。美国媒体报道称，这是该铁路工人32年来首次罢工，罢工导致长岛铁路停运，预计每天有30万人次出行受影响。长岛铁路连接纽约市曼哈顿与纽约市以东的长岛地区，是北美最繁忙的通勤列车线路之一。</p><p><strong>菲律宾中部坎拉翁火山再次喷发</strong></p><p>据菲律宾火山地震研究所消息，今天（5月17日）上午，菲律宾中部的坎拉翁火山发生喷发，火山灰柱高度达1500米。坎拉翁火山近来多次喷发，目前维持2级警戒。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/05/17/VIDE8cEFgsz3PBurG6d0pgyf260517.shtml)



---

(更新时间戳: 1779026732801)

