# 《新闻联播》 (20260101)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《学习好贯彻好党的二十届四中全会精神》；


2.习近平致信祝贺科技日报创刊40周年强调 努力讲好中国科技创新故事 为建设科技强国凝聚更多智慧和力量；


3.习近平向瑞士新任联邦主席致贺电；


4.坚定信心 乘势而上 续写中国奇迹新篇章——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响；


5.【央视快评】“小家”热气腾腾 “大家”蒸蒸日上；


6.电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2025年治国理政纪实》今晚播出；


7.共迎2026年 首都北京天安门广场隆重举行升国旗仪式；


8.天南地北多彩活动喜迎新年；


9.元旦假期首日迎来交通出行高峰；


10.国内联播快讯：


（1）今天起我国调整部分商品关税；


（2）2025年消费品以旧换新销售额超2.6万亿元；


（3）民政部部署各地保障困难群众安心过节；


（4）《生态环境监测条例》今日起施行；


（5）新版医保药品目录今天落地实施；


（6）今天起数字人民币钱包余额可计付利息；


（7）漳州核电“华龙一号”一期工程全面建成投产；


11.国际人士积极评价习近平主席二〇二六年新年贺词；


12.国际联播快讯：


（1）俄称多线打击乌目标 乌称打击俄炼油厂；


（2）美总统称从芝加哥等地撤走国民警卫队；


13.江山多娇。
（《新闻联播》 20260101 19:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《学习好贯彻好党的二十届四中全会精神》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年1月1日出版的第1期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《学习好贯彻好党的二十届四中全会精神》。</p><p>文章指出，全会通过的《建议》，立足于夯实基础、全面发力，对“十五五”时期事关中国式现代化全局的战略任务作出部署，是指导“十五五”时期经济社会发展的纲领性文件。学习好贯彻好全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。</p><p>文章指出，要深入学习领会全会精神。通过各种方式组织好全会精神的学习、宣讲、宣传，使全党全社会领会好全会精神。第一，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的重大意义。在基本实现社会主义现代化进程中，“十五五”时期具有承前启后的重要地位。抓好“十五五”时期经济社会发展，对于实现党的二十大描绘的宏伟蓝图、分阶段有步骤推进中国式现代化，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大而深远的意义。第二，深刻领会党中央关于国内外形势的基本判断。《建议》深刻分析“十五五”时期我国发展面临的复杂环境，得出我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期的基本判断，强调集中力量办好自己的事，据此提出目标任务、重大举措。全党要把思想和行动统一到党中央这一基本判断和重大决策部署上来。第三，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的指导思想和重大原则。《建议》确定的指导思想和“六个坚持”原则，是对改革开放以来特别是新时代经济社会发展经验的科学总结，是我们党不断深化对经济社会发展的规律性认识的重大成果，为“十五五”时期经济社会发展提供了基本遵循。第四，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的重大战略任务。《建议》部署了对推进中国式现代化具有重大牵引、驱动、支撑作用的战略任务，要深刻领会和把握，切实把这些战略任务的决策意图、目标要求、重大举措、工作重点贯彻落实好。第五，深刻领会“十五五”时期经济社会发展的根本保证。越是形势复杂多变、任务艰巨繁重，越要坚持好、运用好、发展好党的领导这一最大优势，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程。</p><p>文章指出，要认真抓好全会精神贯彻落实。在贯彻落实全会精神过程中，要着重把握以下几点。第一，坚定不移推动高质量发展。要以新发展理念引领发展，保持质的有效提升和量的合理增长，推动经济持续健康发展和社会全面进步。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，进一步全面深化改革，把发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。第二，加快构建新发展格局。要坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循环内生动力和可靠性。加快构建全国统一大市场，综合整治“内卷式”竞争，坚定不移扩大高水平对外开放。第三，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐。要坚持在发展中保障和改善民生，稳步推进共同富裕。优化区域经济布局、促进区域协调发展，促进城乡融合发展、推进乡村全面振兴，完善收入分配制度，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，稳步推进基本公共服务均等化。第四，更好统筹发展和安全。要深入贯彻总体国家安全观，坚持在发展中固安全、在安全中谋发展。健全国家安全体系，把捍卫政治安全摆在首位，提高公共安全治理水平。第五，统筹推进各领域工作。要坚持系统观念，自觉在大局下行动，下好全国一盘棋。善于“弹钢琴”，注重各方面政策协调，保持宏观政策取向一致性。</p><p>文章指出，管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。必须以永远在路上的坚韧和执着，持之以恒推进全面从严治党。第一，坚决把党的自我革命要求落实到位。党的自我革命和经济社会发展是紧密相联、相互促进、相得益彰的。要全面贯彻党中央关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，把推进党的自我革命“五个进一步到位”要求全面一体地落实好。第二，推进党的作风建设常态化长效化。要巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，强化党性锻炼，持续深化拓展整治形式主义为基层减负工作，让广大基层干部有更多精力抓落实。第三，坚定不移开展反腐败斗争。要始终保持反腐败高压态势，做到一步不停歇、半步不退让。健全制度机制，在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进。持续加强理想信念教育，让广大党员干部始终牢记和自觉践行党的初心使命，确保红色江山永不变色。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDERXi5teBez27UNiaNHGsp260101.shtml)

### 习近平致信祝贺科技日报创刊40周年强调 努力讲好中国科技创新故事 为建设科技强国凝聚更多智慧和力量

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在科技日报创刊40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向报社全体同志表示祝贺。</p><p>习近平在贺信中指出，40年来，科技日报围绕党和国家中心工作，在宣传党的创新理论、解读科技政策、报道科技成就、普及科学知识等方面发挥了积极作用。</p><p>习近平强调，新起点上，希望你们深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持正确政治方向，创新载体方式，弘扬科学家精神，努力讲好中国科技创新故事，反映科技工作者心声，为实现高水平科技自立自强、建设科技强国凝聚更多智慧和力量。</p><p>科技日报创刊于1986年1月1日，经过40年发展，已成为拥有报纸、期刊、网站、客户端等传播平台的综合性传媒机构。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEA2JBCAvB5mR4bOksMv2f260101.shtml)

### 习近平向瑞士新任联邦主席致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月1日，国家主席习近平向瑞士新任联邦主席帕姆兰致贺电，祝贺他就任瑞士联邦主席。</p><p>习近平指出，2017年我对瑞士进行国事访问期间，两国宣布启动自贸协定升级联合研究。在帕姆兰主席推动下，协定升级谈判取得积极进展。当前，单边主义、保护主义抬头，两国携手支持自由贸易，是中瑞关系高水平发展的真实写照，也为世界发展繁荣注入更多确定性和稳定性。2026年是中瑞建立创新战略伙伴关系10周年，也是中国“十五五”规划开局之年，两国创新合作面临广阔机遇。我高度重视中瑞关系发展，愿同帕姆兰主席一道努力，持续扩大互利合作，推动中瑞关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDELDABmbgeTSNrDCWByZZz260101.shtml)

### 坚定信心 乘势而上 续写中国奇迹新篇章——习近平主席二〇二六年新年贺词引发各地干部群众热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年前夕，习近平主席发表二〇二六年新年贺词，深情回顾“十四五”收官之年，中国式现代化的奋进轨迹，激励全党全国各族人民在“十五五”开局之年，续写中国奇迹新篇章。广大干部群众表示，新征程上，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、乘势而上，努力把宏伟愿景变成美好现实。</p><p>2025年是“十四五”收官之年。习近平主席在新年贺词中指出，5年来，我们踔厉奋发、勇毅前行，克服重重困难挑战，圆满完成目标任务，在中国式现代化新征程上迈出了稳健步伐。习近平主席向每一位辛勤付出的奋斗者致敬。</p><p>辞旧迎新之际，人们收看收听习近平主席的新年贺词，真情问候、殷殷嘱托跨越山海、直抵人心。</p><p>远在约400公里高空的神舟二十一号航天员张陆、武飞、张洪章，在中国空间站同步收看了习近平主席的新年贺词。在轨两个月，他们开展了首次出舱活动，有序推进一系列太空实（试）验。</p><p>习近平主席在新年贺词中回顾了到西藏、新疆出席庆祝活动的情景。从雪域高原到天山南北，各族儿女欢欣鼓舞，表达对祖国的热爱、对幸福的礼赞。</p><p>站在“十五五”开局的新起点上，广大干部群众表示，要拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，奋力谱写中国式现代化新篇章。</p><p>港澳台人士表示，习近平主席发表的新年贺词鼓舞人心、催人奋进。港澳各界和台湾同胞将勠力同心，共同凝聚起中华民族伟大复兴的磅礴伟力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEuOqfT8kdQslDzxCzIbD2260101.shtml)

### 【央视快评】“小家”热气腾腾 “大家”蒸蒸日上

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《“小家”热气腾腾 “大家”蒸蒸日上》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDE4xVqf1tWt46EjjAh0EIX260101.shtml)

### 电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2025年治国理政纪实》今晚播出

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的电视专题片《非凡的领航——习近平总书记2025年治国理政纪实》将于今晚（1月1日）在总台央视新闻频道播出。该片全景展现2025年以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐。我们在砥砺奋进中进一步增强了志气、骨气、底气，更加坚定了推进强国建设、实现民族复兴的决心和信心。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDETNfTLya8P3Ke02y3NqDJ260101.shtml)

### 共迎2026年 首都北京天安门广场隆重举行升国旗仪式

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月1日），首都北京天安门广场举行了庄严隆重的升国旗仪式。各界群众在2026年的第一缕阳光中，共同凝望五星红旗冉冉升起，向祖国献上深情祝福。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEszH3GwvYkufgAqbHwGWb260101.shtml)

### 天南地北多彩活动喜迎新年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：辞旧迎新，欢度元旦，天南地北的人们在丰富多彩的活动中，迎接2026年的到来。</p><p>跨年夜，大江南北喜庆热烈、节日气氛浓厚。在北京，零点时刻，来自首都各行各业代表共同敲响有着约600年历史的永乐大钟。浑厚钟声划破夜空，与居庸关长城同步擂响的鼓阵相呼应，现代科技点亮长城，古今辉映，七个分会场实时互动，迎接新年到来。</p><p>在重庆解放碑广场，迎新年倒计时吸引了来自五湖四海的人们。</p><p>灯火璀璨迎新年。在广东广州、湖北武汉、辽宁大连等地的一处处地标前，跨年主题光影秀、灯光秀将夜晚装点得绚丽多彩。在江苏南京、天津杨柳青古镇等地，无人机表演为现场观众带来一场难忘的跨年视听体验。</p><p>在上海吴淞口，绚烂的烟火循着夜色次第升空，层层绽放，映亮江面。在吉林松花江畔，烟花与音乐喷泉、江上游船、城市夜景相映成趣，人们置身其中，感受节日浓浓气氛。在甘肃敦煌，1200多件特色花灯被点亮，吸引数万名市民游客前来打卡拍照。在内蒙古呼和浩特，一场以“冰雪+非遗”为主题的跨年联欢精彩纷呈。在黑龙江漠河，天南地北的游客来到祖国最北端赏冰雪美景、品特色美食。在宁夏银川，各族群众身着节日盛装，通过特色巡游、集体歌舞等，共同迎接新年的到来。在安徽黟县宏村，人们手持各式非遗花灯，穿梭在青石板巷，将千年古村装点成流动的光影画卷。</p><p>新年伊始，神州沐朝晖，处处欢乐祥和。四川北川举办徒步登山迎新活动，人们在运动健身中，开启健康向上的新年新生活。</p><p>在福建福州魁龙坊历史文化街区，各类非遗技艺展演，吸引市民游客参与体验。在浙江绍兴丰惠古镇，人们游古城、写福字、赏戏曲，感受传统文化魅力。在云南民族村，敲木鼓、竹竿舞精彩上演，为新年注入满满喜庆和活力。在贵州望谟，各族群众打起糍粑，跳起欢快的舞蹈，礼赞幸福生活，欢度元旦假期。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEBj4TOslbEV9hhGPpNnTx260101.shtml)

### 元旦假期首日迎来交通出行高峰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部了解到，今天（1月1日）全社会跨区域人员流动量预计超2.08亿人次，同比增长21%。</p><p>全国铁路今天迎来元旦假期客流最高峰，预计发送旅客1825万人次，同比增长65.1%。铁路部门在热门方向、区间和时段增加运力投放，并组织开行旅游列车、定制专列，一批新开通的新线新站也为旅客提供了更多出行选择。</p><p>公路方面，跨区域人员流动量预计超1.87亿人次，同比增长18.1%，自驾出行的中短途流量明显增多。民航客运量预计195万人次，同比增长12.6%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDErIQ9pMIyA0BzEmEJDXdM260101.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今天起我国调整部分商品关税</strong></p><p>今天（1月1日）起，我国对部分商品的进口关税税率和税目进行调整。对935项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，通过降低部分关键零部件、先进材料、资源性商品、医疗产品的进口关税，扩大优质商品供给。</p><p><strong>2025年消费品以旧换新销售额超2.6万亿元</strong></p><p>来自商务部的消息：2025年，消费品以旧换新销售额超2.6万亿元，惠及超3.6亿人次。其中，汽车以旧换新超1150万辆，家电以旧换新超1.29亿件，手机等数码产品购新超9100万部。</p><p><strong>民政部部署各地保障困难群众安心过节</strong></p><p>民政部印发通知要求，元旦、春节期间要保证各级救助服务热线24小时畅通；对节日期间申请低保、特困人员救助供养的困难群众，要加快审核确认和资金发放进度；及时足额发放价格临时补贴；鼓励有条件的地方在元旦春节期间提前发放相关救助资金或增发一次性生活补贴。</p><p><strong>《生态环境监测条例》今日起施行</strong></p><p>《生态环境监测条例》今天（1月1日）开始施行。作为我国首部生态环境监测专门行政法规，《条例》旨在规范生态环境监测活动，提升生态环境监测能力和水平，更好发挥生态环境监测服务对美丽中国建设的作用。</p><p><strong>新版医保药品目录今天落地实施</strong></p><p>今天（1月1日）起，新版《国家基本医疗保险、生育保险和工伤保险药品目录》落地实施，本次调整新增114种药品纳入报销范围，其中50种Ⅰ类创新药，进一步提升肿瘤、慢性病、罕见病、儿童用药等重点领域保障水平。</p><p><strong>今天起数字人民币钱包余额可计付利息</strong></p><p>今天（1月1日）起，数字人民币钱包余额可计付利息，数字人民币正式从“数字现金”时代迈入“数字存款货币”时代。这将有助于提高用户使用数字人民币的意愿，拓展数字人民币的使用场景，进一步巩固中国在全球央行数字货币探索中的领先地位。</p><p><strong>漳州核电“华龙一号”一期工程全面建成投产</strong></p><p>今天（1月1日），漳州核电“华龙一号”一期工程2台机组全面建成投产，每年可提供约200亿度清洁电力，相当于减少二氧化碳排放约1600万吨。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEmRFUa6VvPYYIhlPILnpG260101.shtml)

### 国际人士积极评价习近平主席二〇二六年新年贺词

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，习近平主席发表的二〇二六年新年贺词回顾了“十四五”时期中国取得的发展成就，展现了中国坚持以人民为中心的发展思想，贺词中再次提到推动构建人类命运共同体，彰显了中国的大国担当。</p><p>国际人士指出，习近平主席发表的新年贺词为变乱交织的世界注入了宝贵的确定性和正能量。世界期待与中国携手，为实现共同繁荣而努力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDE0liTPJIvszQwLHviI9zB260101.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄称多线打击乌目标 乌称打击俄炼油厂</strong></p><p>俄罗斯国防部2025年12月31日称，过去一天，俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌克兰军方目标，击毁装甲车辆、电子战基站、弹药库、燃料库等。俄防空部队击落371架乌无人机。</p><p>俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫31日视察俄北部集团军时传达俄总统普京的指令，表示2026年将继续扩大在乌克兰东北部苏梅州和哈尔科夫州的“安全区”，以确保与之接壤的俄别尔哥罗德和库尔斯克地区平民的生命安全。</p><p>乌克兰军方31日称，打击俄军人员、武器和军事装备集中区等目标，乌军还对位于俄克拉斯诺达尔边疆区图阿普谢市的炼油厂实施了打击。</p><p><strong>美总统称从芝加哥等地撤走国民警卫队</strong></p><p>美国总统特朗普2025年12月31日发文称，正从芝加哥、洛杉矶和波特兰撤走国民警卫队。</p><p>去年6月起，美国联邦政府以打击非法移民和犯罪为由，接连向民主党主政的加州洛杉矶、伊利诺伊州芝加哥等地派遣国民警卫队，引发冲突和多起司法诉讼。2025年12月下旬，美最高法院初步裁定，美政府不能向芝加哥派遣国民警卫队。美国联邦第九巡回上诉法院12月31日裁定，美政府必须将加州国民警卫队的控制权交还该州。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEcqcO31PqH4nkyipN9Mc6260101.shtml)

### 江山多娇

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，神州大地山河锦绣，高质量发展动能强劲。</p><p>节目的最后，让我们一起领略祖国的幅员辽阔，感受中国式现代化的万千气象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/01/VIDEBEmLgAeUy4ENkwzoUV6H260101.shtml)



---

(更新时间戳: 1767273020989)

