# 《新闻联播》 (20260131)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调 发挥比较优势 坚持稳中求进 推动我国未来产业发展不断取得新突破；


2.【央视快评】推动我国未来产业发展不断取得新突破；


3.习近平同阿尔及利亚总统就阿尔及利亚遥感三号卫星发射成功互致贺电；


4.【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】峡谷深处咖啡香；


5.全国所有乡镇及95%的行政村已通5G；


6.“华龙一号”批量化建设进入加速阶段；


7.我国人工智能相关产品贸易蓬勃发展；


8.“十四五”期间超2100个重点区域完成确权登记；


9.农文旅融合赋能乡村产业发展；


10.总台2026年春节联欢晚会进行第三次彩排；


11.国内联播快讯：


（1）我国成功发射阿尔及利亚遥感三号卫星B星；


（2）2025年我国软件业务收入同比增长13.2%；


（3）2025年我国能源重点项目投资超3.5万亿元；


（4）2025年全国跨省异地就医直接结算3.08亿人次；


（5）2025年广东对APEC其他经济体进出口6.16万亿元；


（6）水利部启动第二批母亲河复苏行动；


（7）2月1日起一批国家标准正式实施；


（8）《宗师列传·大宋词人传》姜夔篇今晚综合频道播出；


12.日本民众举行抗议活动 反对高市早苗错误言论 国际人士表示高市早苗错误言论严重威胁地区和平稳定；


13.伊朗称坚决回应任何侵略行为 美称已向伊朗告知达成协议的最后期限；


14.俄称过去一周对乌实施多次集群打击 乌称在多方向击退俄军进攻 俄称应美总统请求同意暂停打击基辅 乌称30日起停止袭击俄能源基础设施；


15.美国多地爆发反对联邦移民执法的大规模抗议活动；


16.俄罗斯重新将14名日本人列为战犯；


17.国际联播快讯：


（1）美国联邦政府陷入部分“停摆”；


（2）日本多地遭遇持续强降雪。
（《新闻联播》 20260131 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调 发挥比较优势 坚持稳中求进 推动我国未来产业发展不断取得新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局1月30日下午就前瞻布局和发展未来产业进行第二十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，新一轮科技革命和产业变革加速演进，前沿技术不断涌现，引领和支撑未来产业快速崛起。要站在推进强国建设、民族复兴伟业的战略高度，立足客观条件，发挥比较优势，坚持稳中求进、梯度培育，推动我国未来产业发展不断取得新突破。</p><p>中国信息通信研究院余晓晖同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。</p><p>习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，培育发展未来产业，对于抢占科技和产业制高点、把握发展主动权，对于发展新质生产力、建设现代化产业体系，对于提高人民生活品质、促进人的全面发展和社会全面进步，都具有重要意义。近年来，党中央高度重视，强化政策支持，推动未来产业发展呈现良好势头。</p><p>习近平强调，未来产业具有前瞻性、战略性、颠覆性等特点，需要科学谋划、全局统筹。要聚焦“十五五”时期我国未来产业发展的主攻方向，科学论证技术路线，提升前沿技术战略预判能力。要综合考虑国家战略需求、技术成熟程度、要素支撑条件等因素，因地制宜、错位发展。要强化产业协同，推动未来产业同新兴产业、传统产业相得益彰。</p><p>习近平指出，科技突破的程度，很大程度上决定未来产业发展的速度、广度、深度。要充分发挥新型举国体制优势，坚持“产业出题、科技答题”，加大重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果转化应用。</p><p>习近平强调，很多未来产业的兴起是靠企业一步步突破带动的。要发挥企业主体作用，推动各类创新资源向企业集聚，大力培育核心技术领先、创新能力强的科技领军企业和高新技术企业，引领带动产业向前沿和高端领域迈进。</p><p>习近平指出，未来产业培育周期长、市场风险大，政策上要支持，政府要做好服务。要完善财税等政策，大力发展科技金融，全方位做好人才培养、引进、使用工作，在全社会营造鼓励创新的浓厚氛围。</p><p>习近平强调，未来产业发展涉及面广，必须健全治理体系。要统筹发展和安全，探索科学有效的监管方式，防范相关风险，确保既“放得活”又“管得好”。要深化国际合作，积极推动各方标准共建、规则共商、产业共促。各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEDsYxIbyXFNIkGEXOPuXV260131.shtml)

### 【央视快评】推动我国未来产业发展不断取得新突破

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台今天（1月31日）播发央视快评《推动我国未来产业发展不断取得新突破》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEcDxiwDxvb3fqgey1RUca260131.shtml)

### 习近平同阿尔及利亚总统就阿尔及利亚遥感三号卫星发射成功互致贺电

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月31日，国家主席习近平同阿尔及利亚总统特本互致贺电，祝贺阿尔及利亚遥感三号卫星在酒泉发射成功。</p><p>习近平指出，阿尔及利亚遥感三号卫星项目是继阿尔及利亚一号通信卫星之后，中阿双方在航天领域的又一成功合作，是中阿全面战略伙伴关系的重要体现。近年来，中阿关系取得长足进展，两国政治互信持续巩固，务实合作成果丰硕。我高度重视中阿关系发展，愿同特本总统一道努力，不断丰富中阿全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民。</p><p>特本表示，阿尔及利亚遥感三号卫星成功发射是阿中两国航天合作取得的又一实质性成果，是双边关系发展进程中的又一座丰碑，有助于双方拓展合作前景。阿方愿同中方一道继续深化两国全面战略伙伴关系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDE3ee0OO9uws2kQ1QrKcP6260131.shtml)

### 【迈向“十五五”的美丽图景·一线见闻】峡谷深处咖啡香

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，要培育壮大乡村特色产业，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。在曾经深度贫困的云南怒江傈僳族自治州，小小咖啡果正在成为乡亲们的致富“大产业”。</p><p>冬日的怒江峡谷，漫山遍野的咖啡红果迎来了采摘季。乔玉光是村里最早的咖啡种植户之一，他正忙着将采收后的咖啡果去皮、晾晒，送往县里的加工厂进行烘焙。</p><p>眼下，老乔正忙着扩建咖啡体验馆，想让远道而来的客人品尝到源自峡谷深处，有风土、有温度的咖啡。在怒江，像这样从峡谷里生长出来的咖啡品牌已有16个。</p><p>产业发展起来了，在怒江职业技术学院里，咖啡师培训课也开展得热火朝天。当地通过校企联动开展咖啡师技能培训，为产业发展壮大留住人才。</p><p>步入2026年，怒江持续引进优质咖啡品种，通过集中育苗、科技服务下乡等方式，推动种植标准化、精品化。目前，怒江全州精品咖啡种植面积已达6.1万亩，带动1.12万名从业人员，户均年增收约3.59万元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDELyu660tV8O7MkMRPPcCD260131.shtml)

### 全国所有乡镇及95%的行政村已通5G

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年，我国加快农村及偏远地区信息基础设施建设，全国所有乡镇及95%的行政村实现5G网络通达，为加快农业农村现代化、推进乡村全面振兴提供坚实支撑。</p><p>这几天，武夷山深处石峡乡茶园山村村民正在通过远程医疗系统进行新年体检。2025年，这里刚刚升级了5G医疗专线网络，远在省城的三甲医院专家通过线上问诊，高清音视频信号、医疗影像数据瞬间就能传到专家的电脑上，村民们不用翻山越岭就能享受与城里一样的就医服务。</p><p>数据显示，从2015年以来，我国累计支持全国13万个行政村光纤网络建设和农村及偏远地区近11万个4G、5G基站建设。当前，我国农村宽带接入用户已超过2亿户，农村互联网普及率超过69%，偏远地区通信难问题得到根本性解决。</p><p>“十五五”时期，我国将持续开展“信号升格”专项行动，加快农村及偏远地区新型基础设施建设，让农村农业农民用上更先进网络能力和更普惠的电信服务，促进农村农业数字化转型，为助力乡村全面振兴提供基础支撑。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDESYoqcUMfo2M0qpXJrpRs260131.shtml)

### “华龙一号”批量化建设进入加速阶段

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“华龙一号”是我国自主研制的第三代核电技术。目前，“华龙一号”批量化建设进入加速阶段，在持续不断输出清洁电力的同时，也引领产业链上高端装备加速发展。</p><p>2026一开年，“华龙一号”全球首堆——福建福清核电站5号机组即将进行换料作业，为全面“体检”作准备。从正式投入商用到现在，五年的时间里，它不但持续稳定输送清洁电力超过430亿度，还为国产设备的研制和稳定运行提供了平台。</p><p>在江苏太仓，记者来到了这家“华龙一号”产业链上的企业——苏州宝骅。眼下，他们正在为下一代核电技术做产品试验。</p><p>这家企业生产的产品是核电站使用的密封环，这是防止核电站泄漏的关键设备。在“华龙一号”之前，全部都需要进口。为了解决“卡脖子”难题，这家小企业拿出了上千万元搞研发，攻克了近百项技术难题。</p><p>在距离这家企业不远，有一家生产阀门的企业，他们也是“华龙一号”的核心供应商。在他们的车间，各类阀门满负荷生产。</p><p>像苏阀和宝骅一样，参与“华龙一号”设备供货的企业几乎延伸到我国装备制造的各个领域。目前，“华龙一号”正在进行迭代升级，这些企业也正在进行持续的创新和攻关。</p><p>当前，我国“华龙一号”批量化建设进入加速阶段。浙江苍南正在进行并网发电前的最后调试；福建漳州3号机组即将穹顶吊装；广东惠州、山东招远、江苏徐圩，多个“华龙一号”核电机组正在抓紧建设。目前，“华龙一号”在建和在运机组数量达到41台，成为全球数量最多的一种核电技术，为我国能源结构优化和绿色低碳发展注入了强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEBlWpCFBuWkAZdsCPaqaN260131.shtml)

### 我国人工智能相关产品贸易蓬勃发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从海关总署了解到，2025年，我国人工智能相关产品贸易趋势与全球基本同步，呈现出蓬勃发展的态势。</p><p>在中间品领域，我国企业积极参与全球人工智能产业合作分工，出口应用于高端显卡领域的光收发模块增长了近六成。我国有效对接全球数据中心强劲的电力需求，大型变压器、储能电池等电工器材出口增长了18.8%。同时，我国智能驾驶技术发展迅速，带动激光雷达进口增长超过二成；人工智能算力需求旺盛，带动电脑零部件进口增长了20%。</p><p>在终端产品领域，我国智能搬运机器人和焊接机器人广泛应用于海外基础设施、交通等大型项目建设领域，出口增速均超过60%。</p><p>在日常生活中，2025年，我国智能手表和智能玩具已畅销至170多个国家和地区，进一步推动了全球市场对中国智能产品的需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEGDBn3OmEHf49rniSr0ZR260131.shtml)

### “十四五”期间超2100个重点区域完成确权登记

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者今天（1月31日）从自然资源部了解到，“十四五”期间，我国自然资源确权登记取得重要阶段性成果，全国31个省（区、市）共计2100多个重点区域相继完成确权登记，总面积超34万平方公里，涵盖自然保护地、森林、草原、湿地、河流、湖泊、探明储量的矿产资源、无居民海岛等各类自然资源，为明晰自然资源的产权归属和资源数量提供了权威依据。</p><p>下一步，确权登记工作将重点转向“确权赋能”，深化登记成果服务应用于自然资源资产管理、生态产品价值实现、生态保护补偿等方面。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEa7RcaRQXICOwXU5wyS6A260131.shtml)

### 农文旅融合赋能乡村产业发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着乡村振兴战略深入推进，农文旅融合日益成为农村经济转型、农民增收的重要路径。各地探索“文化+农业+旅游”的多元融合模式，让田园载乡愁、民俗焕生机，绘就乡村振兴新图景。</p><p>在浙江省临海市汇溪镇的古建营造技艺博物馆，一群学建筑的大学生正围在临海古建工匠黄大树的身旁，听他讲述一块砖、一片瓦里的技艺与故事。汇溪镇从上世纪70年代起，走出3000多位古建工匠，如今以博物馆为核心打造乡村旅游线路，在当地走出了一条以“古建文化”为核心的农文旅融合发展的致富路。据统计，汇溪古建营造技艺博物馆建成后，游客人数实现了数十倍的增长。</p><p>在广东江门开平塘口镇，一座上世纪70年代的旧粮仓，如今变身“先锋天下粮仓书店”。这座旧粮仓，如今已成为塘口文旅活化更新的一个缩影。</p><p>作为著名侨乡，塘口镇坐拥世界文化遗产开平碉楼与村落。当地通过“微改造、精提升”，对旧墟风貌进行活化更新。</p><p>腊月的成都寒意渐浓，天府农业博览园里却已是一片暖意融融的金色花海。当地不仅通过科技育种与品种搭配，实现油菜花“开花早、花期长”的突破，更将川西民俗、农耕文化与花海景观深度融合，让这片油菜花田不再只是农业生产的载体，更成为传承农耕文脉、承载乡村乡愁的文化地标。</p><p>2025年，农博园所在的新津乡村旅游接待游客1174.01万人次，收入达39.14亿元，在金色花海里书写出农文旅融合的“花”样篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDE6ytapvcKDU39OfMhs89t260131.shtml)

### 总台2026年春节联欢晚会进行第三次彩排

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中央广播电视总台《2026年春节联欢晚会》今天（1月31日）进行第三次彩排。黑龙江哈尔滨、浙江义乌、安徽合肥、四川宜宾四地分会场节目首次亮相，与北京主会场完成合排。晚会各类型节目创排日臻完善，在欢乐吉祥、喜气洋洋的氛围中，尽展新时代新征程的壮美图景。彩排中，主会场节目融汇创新创意表达，生动呈现中华文化的深厚底蕴和蓬勃生机，四地分会场各具特色，铺展出一幅山河壮丽、欣欣向荣的美丽中国新画卷。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEMOQwg01Lijrb2Ixg8jLd260131.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国成功发射阿尔及利亚遥感三号卫星B星</strong></p><p>今天（1月31日）12时01分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭成功将阿尔及利亚遥感三号卫星B星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于土地规划和防灾减灾领域。&nbsp;</p><p><strong>2025年我国软件业务收入同比增长13.2%</strong></p><p>2025年，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，软件业务收入154831亿元，同比增长13.2%。软件业务出口627.3亿美元，同比增长7.7%。信息技术服务收入保持两位数增长，占全行业收入近七成。&nbsp;</p><p><strong>2025年我国能源重点项目投资超3.5万亿元</strong></p><p>2025年我国能源重点项目完成投资额首次超过3.5万亿元，同比增长近11%。其中，内蒙古、新疆、山东、广东、江苏5个省（区）完成投资额均超过2000亿元。民营企业投资增长较快，重点项目完成投资额同比增长12.9%。</p><p><strong>2025年全国跨省异地就医直接结算3.08亿人次</strong></p><p>2025年我国跨省异地就医直接结算服务量稳步提升，住院费用跨省联网定点医疗机构达8万多家，跨省异地就医直接结算3.08亿人次，为患者减少垫付资金2075.06亿元。</p><p><strong>2025年广东对APEC其他经济体进出口6.16万亿元</strong></p><p>记者从海关总署广东分署了解到，2025年，广东省对APEC其他经济体进出口6.16万亿元，同比增长3.3%。其中，出口机电产品2.62万亿元，占出口总值近七成。</p><p><strong>水利部启动第二批母亲河复苏行动</strong></p><p>近日，水利部启动第二批母亲河复苏行动，聚焦河道断流、湖泊萎缩、水动力不足等问题，将复苏需求迫切、具有复苏可行性的111条（个）河（湖）纳入第二批母亲河复苏行动，涉及29个省份和新疆生产建设兵团。</p><p><strong>2月1日起一批国家标准正式实施</strong></p><p>2月1日起，529项国家标准将正式实施，包括5G移动通信安全、消费者服务、电梯安全、地震救援队伍能力等，为规范新兴产业及未来产业发展、保护消费者权益等提供标准支撑。</p><p><strong>《宗师列传•大宋词人传》姜夔篇今晚综合频道播出</strong></p><p>中央广播电视总台大型文化季播节目《宗师列传·大宋词人传》，今晚（1月31日）将播出姜夔篇。节目走近南宋词坛宗师姜夔，展现《扬州慢》《暗香》等经典词作的诞生场景。节目将于今晚8时在总台综合频道播出，央视频同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDE6kIEKry89cSYVi4oPa6m260131.shtml)

### 日本民众举行抗议活动 反对高市早苗错误言论

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：部分日本民众今天（1月31日）在东京新宿车站前举行抗议活动，反对日本首相高市早苗错误言论。</p><p>参加抗议活动的日本民众表示，坚决反对日本政府不断增加防卫费，寻求扩张军力。</p><p><strong>国际人士表示高市早苗错误言论严重威胁地区和平稳定</strong></p><p>国际人士表示，高市早苗的错误言论挑战战后国际秩序，严重威胁地区和平稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEQzM2kvPcT68SriI1tdIz260131.shtml)

### 伊朗称坚决回应任何侵略行为 美称已向伊朗告知达成协议的最后期限

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗总统佩泽希齐扬30日表示，伊朗奉行“有尊严的外交”政策，伊朗解决问题的方式是基于国际法框架内的互动与对话、相互尊重以及避免威胁与强制。同时，面对任何侵略行为，伊朗国家和人民都将立即予以坚决回应。据伊朗媒体30日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问沙姆哈尼日前表示，伊朗已掌握敌方作战计划。伊朗的首要任务是做好充分准备，击退任何威胁。他说，伊朗的回应行动将包括对以色列的纵深打击。同时，伊朗不会将对抗的地理范围局限于海上。</p><p>此外，俄罗斯总统普京30日在克里姆林宫会见到访的伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼。伊朗媒体报道称，双方就重要地区和国际问题进行了磋商。更多细节未公布。</p><p>30日，美国总统特朗普在回答有关“是否对伊朗设定达成协议的最后期限”的问题时称，已同伊朗方面沟通。他没有透露更多细节。特朗普还称，目前没有撤回军事部署的时间表。</p><p>同一天，以色列媒体报道称，一艘美国导弹驱逐舰30日停靠在以色列南部、位于红海沿岸的埃拉特港。报道还称，以国防军评估认为，如果对伊朗采取军事行动，美国可能提前数小时至数天发出预警。以色列各航空公司近日已针对可能出现的局势升级部署应急预案。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEq0dbEmrZnhFeRFTedBWB260131.shtml)

### 俄称过去一周对乌实施多次集群打击 乌称在多方向击退俄军进攻

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军过去一周对乌克兰军工企业、能源设施等发动了多次集群打击，并在哈尔科夫、苏梅、顿涅茨克等方向控制了6个定居点。</p><p>乌克兰军方称，过去一天乌军在多个方向击退俄军进攻，并对俄军人员集结地、指挥所等实施打击。</p><p><strong>俄称应美总统请求同意暂停打击基辅 乌称30日起停止袭击俄能源基础设施</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日证实，应美国总统特朗普请求，俄方已同意在2月1日前的一周内不对乌首都基辅发动打击，以便为谈判创造有利条件。&nbsp;</p><p>乌总统泽连斯基30日称，30日入夜后，除顿涅茨克地区一处天然气基础设施遭袭外，乌克兰其他州无能源基础设施遭袭报告。乌方采取对等措施，从当天起停止袭击俄方能源基础设施。他还说，乌方发现，俄军正在将空袭重点转向乌方后勤设施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEfSY3yJEpEwjqlbjA3Gqz260131.shtml)

### 美国多地爆发反对联邦移民执法的大规模抗议活动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：30日，美国多地爆发反对联邦移民执法行动的大规模抗议活动。</p><p>在明尼苏达州明尼阿波利斯，大批民众冒着零下10摄氏度左右的低温聚集在市中心，参加抗议活动，要求联邦执法人员撤出该州。当天，在洛杉矶、纽约、华盛顿、波士顿、拉斯维加斯等地也爆发抗议活动。部分抗议活动现场发生冲突。</p><p>据美国媒体报道，全美多地的一些企业和商店也在30日宣布关门停业以示抗议。报道还称，一份美国移民和海关执法局内部备忘录显示，本周联邦执法人员被告知他们有权在没有搜查令的情况下逮捕人员，这扩大了执法人员的执法权限。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEwgGle3mvu5QfjrkonSrO260131.shtml)

### 俄罗斯重新将14名日本人列为战犯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃30日表示，俄联邦总检察院去年撤销了上世纪90年代对14名日本人作出的相关决定，重新将这些人认定为战犯。扎哈罗娃表示，俄方多年来持续开展揭露日本军国主义罪行的工作。经过俄相关机构复核，证实上述日本人曾参与针对苏联的破坏和间谍活动，包括在苏联等国境内使用生物武器等。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEz3xgcIvoVFGyDoLBNF3W260131.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国联邦政府陷入部分“停摆”</strong></p><p>美国国会参议院30日投票通过政府拨款法案。根据该法案，美国联邦政府大部分部门将继续获得资金直至本财年结束，同时单独为国土安全部提供两周临时拨款，而国会众议院最早可能在2月2日就拨款法案进行表决。美国媒体报道称，美国国务院、五角大楼等多个联邦部门的运转资金已于30日耗尽，因此美国联邦政府31日零时起陷入部分“停摆”。</p><p><strong>日本多地遭遇持续强降雪</strong></p><p>日本多地连日来遭遇强降雪。日本总务省消防厅今天（1月31日）通报称，截至当地时间31日8时30分，本轮强降雪已在日本全国造成17人死亡、249人受伤。多地交通因大雪严重受阻，部分列车停运、航班取消，数十万人出行受影响。日本气象厅表示，预计相关地区的降雪天气将持续至下周。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/31/VIDEx2J8w96Ig6nz1w2scLRj260131.shtml)



---

(更新时间戳: 1769865862095)

