# 《新闻联播》 (20260329)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】绘就乡村全面振兴新画卷；


2.【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 推动学习教育走深走实；


3.【“十五五”新图景】一路通达 串起经济版图新廊道；


4.今年前两个月我国电子商务稳定发展；


5.2026中关村论坛年会今天闭幕；


6.春和景明 赏花经济持续火热；


7.【文化中国行】石峁遗址 黄土高原上的文明回响；


8.国内联播快讯：


（1）四部门部署开展“追寻·2026·清明祭英烈”活动；


（2）1—2月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长17.6%；


（3）全国民航今起执行夏秋航季航班计划；


（4）2026中国网络媒体论坛今天开幕；


（5）国务院食安办 市场监管总局督办总台“3·15”晚会曝光问题整改；


（6）2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动启动；


（7）今年首场大范围强对流天气来袭；


9.美以空袭伊朗武器生产设施和临时指挥中心 伊朗称打击美以军工目标及相关工业设施：


（1）美媒披露美国防部为对伊朗实施数周地面行动做准备；


（2）也门胡塞武装宣布对以色列发动第二轮打击；


10.以军袭击导致黎巴嫩47人死亡 包括多名记者和救援人员；


11.国际联播快讯：


（1）俄副外长称日政府持续滑向“再军事化”；


（2）美国土安全部部分“停摆”进入第44天；


（3）世贸组织推进《电子商务协定》生效；


（4）古巴外长谴责美国对古能源封锁。
（《新闻联播》 20260329 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】绘就乡村全面振兴新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记强调，要锚定农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴，推动城乡融合发展。</p><p>今年是“十五五”开局之年，各地坚持把解决好“三农”问题作为重中之重，努力把农业建成现代化大产业，使农村基本具备现代生活条件，让农民生活更加富裕美好。</p><p>春风拂面，万象“耕”新。</p><p>这是更加高效的中国农业。在湖南南县的智慧农服产业园内，秧盘正通过全自动高速播种流水线，自主完成播种、覆土、浇水、叠盘、催芽。</p><p>这是更加宜居的中国乡村。在甘肃省金昌市金川区双湾镇陈家沟村，5G环境监测系统与乡村垃圾分类、污水生态治理深度联动，昔日戈壁乡村蜕变为生态宜居的美丽家园。</p><p>这是更加有活力的中国农民。在贵州铜仁印江土家族苗族自治县，由当地村民组建的“村播”小分队正深入各村寨，开展直播带货，把生态农货销往各地，帮助群众拓宽增收渠道。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。习近平总书记始终站在中华民族伟大复兴战略全局的高度谋划“三农”工作，多次强调实现农业农村现代化是全面建设社会主义现代化国家的重大任务，要求坚持农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进，实现农业大国向农业强国跨越，明确要持续巩固拓展脱贫攻坚成果，把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，守牢不发生规模性返贫致贫底线。</p><p>“十五五”规划纲要将加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴单独成篇，明确提出坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，健全推动乡村全面振兴长效机制，大力发展现代农业，推动农村基本具备现代生活条件，加快建设农业强国。</p><p>锚定“十五五”发展目标，各地各展所长、精准施策。</p><p>这两天，在北京昌平的育种大棚里，科研人员正在为全球首个智能育种机器人“吉儿”调试设备参数。这台机器人依托高精度视觉识别系统和灵巧操作装置，实现番茄花蕊精准、高效、无损伤授粉，大幅提升育种效率。</p><p>今年，我国将重点打造国家农业高新技术产业示范区、现代农业园区、现代农业科技试验示范基地，布局建设一批农业科技中试验证平台，加快农业科技成果熟化转化，确保“十五五”时期，推动农业核心种源自给率达到85%，农作物耕种收综合机械化率提高到80%以上。</p><p>眼下，春耕正由南向北陆续展开。今年，春播粮食意向面积稳中略增，南方早稻已开始育秧，北方冬小麦已全面返青。今年，我国将加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，稳定稻谷、小麦生产，提升玉米、大豆产能，推进粮油等主要作物大面积单产提升，推动农业生产提效、产业提质、发展提能，持续夯实粮食安全根基，确保在“十五五”时期，我国粮食综合生产能力达到1.45万亿斤左右。</p><p>在河北正定，当地正一体化推进教育、医疗、养老、政务服务配套。这个正在建设中的塔元庄颐养中心将解决周边群众及京津冀地区老年人高品质康养、医养结合、全周期养老服务需求，预计今年年底开业。</p><p>今年，我国将推进宜居宜业和美乡村建设，统筹县域城乡规划布局，因地制宜加强农村水电路讯等基础设施建设，深化人居环境整治，推动优质公共服务向乡村延伸，让乡村既有生态颜值，又有发展价值，更有幸福温度。</p><p>今年，我国将统筹建立常态化防止返贫致贫机制，坚持精准帮扶，完善兜底式保障，强化产业、就业等开发式帮扶，增强内生动力，分层分类帮扶欠发达地区，确保不发生规模性返贫致贫。</p><p>在希望的田野上，亿万中国农民正耕耘奋斗、砥砺前行。一幅农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火的乡村全面振兴蓝图正一步步变为现实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDExkK4ka0HukSJyeNWqeX2260329.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 推动学习教育走深走实

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中管企业、中管金融企业坚持学查改一体推进，把学习教育成果转化为服务国家战略、推动高质量发展、保障改善民生的实际行动。</p><p>中国机械工业集团对照“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，科学统筹、系统谋划，确保各项部署落地落实、抓紧抓好，形成数十条问题清单，为靶向整改、真改实改奠定基础。</p><p>中国石油化工集团党组把开展学习教育与编制和实施公司“十五五”发展规划结合起来，通过深学、真查、实改，制定7个方面45项措施，引导党员干部树立和践行正确政绩观，在新征程中勇担当、善作为。</p><p>国家电网公司部署学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等学习方案，教育引导公司广大党员干部自觉从“国之大者”的高度树牢正确政绩观，为全力支撑新型能源体系、能源强国建设贡献更大力量。</p><p>学习教育启动以来，中国银行围绕紧密联系群众、以更精准金融服务惠民生等工作，细化明确5方面14项具体举措。通过基层走访、座谈研讨、问卷调查等方式，深入查摆和整改金融服务中不符合正确政绩观要求的突出问题。</p><p>中国铁路工程集团高度重视树立和践行正确政绩观学习教育，细化分解为11个方面36项重点任务。聚焦“十五五”重大项目，严守质量安全红线，切实把政绩体现在实效与民心之上。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDE2FCZBdqCs6LLg607Hafp260329.shtml)

### 【“十五五”新图景】一路通达 串起经济版图新廊道

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”开局之年，锚定强国建设、民族复兴目标的宏伟蓝图正在神州大地徐徐铺展。从今天（3月29日）起，本台推出系列报道《“十五五”新图景》。首先，我们把目光投向跨区域、跨流域大通道建设。眼下，从长江沿岸到沿边沿海，新的交通动脉不断延伸，为区域发展注入源源不断的新动能。</p><p>长江入海口，大型货轮往来穿梭，黄金水道一派繁忙。江面之下，“十五五”重大工程沿江高铁的标志性项目正在加紧施工。</p><p>“十五五”规划纲要将贯通高标准沿江高铁通道，纳入109项重大工程项目。它将从上海一路延伸到成都，串联三大城市群，绵延约2000公里。</p><p>高铁延伸一寸，发展机遇就拓宽一分。穿隧架桥，带动超200台（套）盾构机、造桥机等大型设备研发定制；钢轨铺设，带来57万吨高强度特种钢销售订单；就连拼装隧道用的混凝土预制件，也催生出一家智能制造工厂。沿江高铁总投资超5000亿元，据测算，将带动上下游行业增加值增长近1.5万亿元。</p><p>一条全新经济走廊也在加速形成。把沿江高铁线路和国家级先进制造业集群分布图叠加到一起，可以发现，它将链接起全国超四分之一的国家级先进制造业集群。不仅如此，还将联通近四成的全国重点实验室，让创新资源顺着铁轨加速流动。再放大一些看，新的高铁站点正在破土而出，沿线20多座小城将首次接入时速350公里时代，时空距离大幅压缩，发展机遇直接来到家门口。</p><p>四川乐至县，高铁站还在建设中，手机信令大数据就已显现变化。高铁站动工以来，当地商务人员往来一年比一年密集，不少考察团纷纷签下合作意向。</p><p>翻开“十五五”规划纲要，更多跨区域、跨流域大通道正绘就崭新发展画卷。狮子洋通道拉近珠江两岸距离，助力粤港澳大湾区加快建成世界级城市群；平陆运河打通西南出海最快通道，将内陆腹地与北部湾海域连为一体。</p><p>到“十五五”末，我国将基本建成“八纵八横”高速铁路主通道，国家综合立体交通网主骨架建成率将从现在的90%提升到95%以上。</p><p>山河阻隔化作通途大道，区域协调发展的无限潜能正被全面激发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDE3ADUzFsFI7ykQOqhmYcm260329.shtml)

### 今年前两个月我国电子商务稳定发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从商务部了解到，今年前两个月，我国电子商务稳定发展，数字消费、产业电商成为增长主动力。</p><p>数字消费持续活跃，提振消费系列政策在电子商务领域落地显效。1—2月，全国网上商品和服务零售额增长9.2%。商务大数据重点监测平台智能产品增长亮眼，其中智能眼镜、擦窗机器人网上零售额分别增长183.5%和130.8%。线上预订线下体验的旅游和餐饮零售额分别增长36.1%和27.3%。</p><p>今年以来，商务部开展产业电商惠企对接，深化平台数智化赋能产业转型。据商务大数据监测，1—2月，农产品网上零售额增长17.6%。产业电商带动物流快递、人工智能、云计算等行业快速发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEqcV1TK6ZOaL6KdLaayNH260329.shtml)

### 2026中关村论坛年会今天闭幕

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：为期五天的2026中关村论坛年会今天（3月29日）闭幕并举行重大成果专场发布会。高能同步辐射光源建成试运行，全球首款亚埃米级光谱成像芯片“玉衡”、通智大脑等21项具有国际影响力的重大科技成果集中亮相。</p><p>本届论坛年会共有世界知识产权组织等30家国际组织与机构参与举办平行论坛，论坛国际“朋友圈”进一步扩大。年会还突出国际科技创新中心建设扩围，发布40项北京（京津冀）国际科创中心支持政策，并围绕科技创新和产业创新深度融合、加快推动科技成果转化落地等主题，举办前沿科技大赛、国际技术交易大会等活动，促成300多个项目签约，签约总金额超过850亿元人民币。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEKbrU6ex1QpyFEJkQb73j260329.shtml)

### 春和景明 赏花经济持续火热

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，神州大地春意盎然、生机勃发。人们赏花赏景、亲近自然，尽享生态之美。</p><p>春和景明，鲜花盛开。在北京朝阳区北小河，近6000株各色樱花在沿河两岸次第绽放，吸引市民游客踏青赏花、拍照打卡。在河北邢台，万亩油菜花海层层叠叠、美不胜收，绘就出一幅春日田园画卷。在广西柳州，30万株洋紫荆竞相绽放，人们置身其中感知春意。</p><p>以花为媒，打造新场景，各地“春日经济”持续火热。在江苏扬州，成片的樱花将道路装扮成一片绚丽花海，当地还开设了樱花市集、樱花打卡墙等，让人们留下春天的美好回忆。在安徽阜阳，千亩梨花、桃花、李花争相绽放，当地依托生态资源优势，推动农文旅融合发展，市民游客在这里可以观光、休闲，享受田园生活。今年赏花季以来，当地已累计吸引游客超10万人次。在福建福安廉村，油菜花进入盛花期，前来赏花的人们络绎不绝，返乡创业青年还在村里开起了咖啡馆、面包店，打造一幅乡村振兴新图景。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEdBiOpcH6wlSpEWfRZIyN260329.shtml)

### 【文化中国行】石峁遗址 黄土高原上的文明回响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在黄土高原与毛乌素沙地交会处，一座用石头垒砌的史前王国已静默矗立4300年。它是我国迄今发现规模最大的史前城址——石峁遗址。今天（3月29日）的《文化中国行》，我们一起走进石峁遗址，探寻实证中华五千多年文明史的历史印记。</p><p>石峁遗址坐落于陕西省神木市高家堡镇的土石山峁上，因其所在地原属石峁自然村而得名。作为“中华文明探源工程”的重大成果，石峁遗址以超过400万平方米的宏大体量、三重石构城防的严密规制以及巍峨的皇城台，重构了人们对中国早期文明发展高度的认知。历经十余年科学发掘，考古人员发现，这座史前巨城的创造者掌握了极为高超的规划与建筑技术，石峁城址的周界和核心建筑均以石砌筑，虽历经四千余年风雨侵蚀，依然形制完备、结构清晰，是已知中国发现的最大史前城址。</p><p>作为石峁王国的权力中枢，皇城台区域近年来陆续获得重要考古收获。在其南侧护墙上，考古工作者发现了既写实又夸张的巨型神面、人脸、动物、符号等图案，展现出成熟的艺术构思和精湛的雕刻技艺。</p><p>文明的高度，不仅体现在建筑上，更蕴藏在丰富的物质遗存中。石峁一带并非产玉之地，但遗址考古发现却以数量庞大、类型独特的精美玉器而闻名，“藏玉于墙”也是他们的独特习俗。这里还发现了1.7万枚细若发丝的骨针，大量羊、牛卜骨印证了其经济形态为农业、畜牧业并重的混合经济，奠定了石峁王国雄厚的物质基础和经济基础。石峁的考古发现，生动揭示了中华文明起源阶段“多元一体、兼容并蓄”的宏大格局，对于完整和准确理解中华五千多年的文明史，具有重要意义。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEHSnoGyiVdZCrqs0iWztZ260329.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>四部门部署开展“追寻·2026·清明祭英烈”活动</strong></p><p>退役军人事务部、中央网信办、共青团中央、全国少工委四部门日前联合部署开展“追寻·2026·清明祭英烈”活动，通过线上线下相结合方式，组织纪念祭扫英烈、关爱帮扶烈属、共青团少先队教育实践等活动，传承红色基因，引导全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。</p><p><strong>1—2月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长17.6%</strong></p><p>今年前两个月，上合示范区对上合组织其他成员国进出口163.5亿元，同比增长17.6%。其中，机电、高新技术产品出口均实现两位数增长，肉类、水产品等农产品进口增长24.5%。</p><p><strong>全国民航今起执行夏秋航季航班计划</strong></p><p>今天（3月29日）起，全国民航开始执行2026年夏秋航季航班计划。新航季共有222家国内外航空公司计划每周安排客货运航班12.1万班，与去年同期基本持平。目前我国国际航线通航国家达86个。</p><p><strong>2026中国网络媒体论坛今天开幕</strong></p><p>2026中国网络媒体论坛今天（3月29日）在河南郑州开幕。与会人员围绕“发挥主流媒体引领力 激发多元主体创造力——共创繁荣网络内容生态”主题，共同探讨网络内容生态建设的新路径、新方法。论坛期间还举办了“正能量创作者大会”等系列活动。</p><p><strong>国务院食安办 市场监管总局督办总台“3·15”晚会曝光问题整改</strong></p><p>近日，国务院食安办、市场监管总局对2026年总台“3・15”晚会曝光问题涉及的有关地方进行了约谈。约谈指出，总台“3·15”晚会曝光的问题，根本原因在于部分生产经营者主体责任未得到有效落实，也暴露出有的地方属地管理责任履行不到位，日常监管检查存在短板漏洞。约谈要求，相关地方依法严厉查处违法行为，深入查找工作中的薄弱环节，采取有效措施加以整改，维护消费者合法权益。</p><p><strong>2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动启动</strong></p><p>2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动昨晚（3月28日）启动。活动期间，上海将推出5场国际性首发展会及50多场高能级首发首秀，覆盖时装、文化IP等多个领域。现场，上海还发布多项新政，增加对打造首发经济集聚区的支持。</p><p><strong>今年首场大范围强对流天气来袭</strong></p><p>今天（3月29日），湖南、江西、福建、贵州等地出现明显降雨，中央气象台发布强对流天气黄色预警和暴雨蓝色预警。预计未来三天，江南、华南中北部及贵州等地将出现今年首场大范围强对流天气，将有雷暴大风或冰雹、短时强降水等，提醒公众关注预警预报信息。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDENYOjto75Tg4Q8G05cKC4260329.shtml)

### 美以空袭伊朗武器生产设施和临时指挥中心 伊朗称打击美以军工目标及相关工业设施

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月29日），美国和以色列对伊朗的军事打击进入第30天。28日到今天，伊朗首都德黑兰遭多轮空袭。</p><p>以色列国防军今天称，以军对德黑兰核心区域的基础设施进行了大规模空袭，并打击了伊朗数十处武器生产与储存设施。以军称，伊朗大部分军事指挥中心已被摧毁，在最新的行动中以军摧毁了伊朗多个临时指挥中心。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队28日发布声明称，对美以多处军工目标实施了打击，还击落一架美国MQ-9无人机，击中一架美国F-16战斗机。</p><p>此外，伊朗伊斯兰革命卫队今天说，鉴于美以从波斯湾南岸国家恶意袭击伊朗工业基础设施，伊朗打击了阿联酋和巴林境内与美国有关的两座铝厂。</p><p><strong>美媒披露美国防部为对伊朗实施数周地面行动做准备</strong></p><p>美国中央司令部28日称，美军“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的3500名水兵和海军陆战队员于27日进入其责任区。美国《华盛顿邮报》援引多名匿名美国官员的消息报道称，美国防部正为在伊朗展开数周的地面行动做准备。</p><p>另据美国媒体报道，美国在对伊朗军事行动中已使用超过850枚“战斧”巡航导弹，约为美军年度采购量的9倍。五角大楼现有库存约为3100枚。</p><p><strong>也门胡塞武装宣布对以色列发动第二轮打击</strong></p><p>也门胡塞武装28日晚宣布，使用巡航导弹和无人机对以色列南部的重要目标发动第二轮打击，未来几天也将继续进行打击，直到美国和以色列“停止侵略”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEba25tzl8CMpqOusECqxX260329.shtml)

### 以军袭击导致黎巴嫩47人死亡 包括多名记者和救援人员

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：以色列国防军28日称，以军当天对黎巴嫩多地的黎真主党武装目标进行了数十次空袭，打死该组织下属的拉德万部队一名成员。以军称，目前以军有4个师在黎南部展开地面行动。</p><p>黎真主党武装当天称，在黎东部贝卡谷地上空击退以军一架侦察机，并袭击了黎南部多地的以军目标。</p><p>根据黎巴嫩政府灾害风险管理部门28日发布的报告，当天以军袭击造成黎巴嫩47人死亡，包括3名记者和9名救援人员，另有112人受伤。黎巴嫩总统奥恩谴责以军对记者的袭击是“公然的犯罪行为”，公然违反国际法基本原则。黎方称，将向联合国安理会提出申诉。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDEB30goxogEyIMOHmZqF2I260329.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄副外长称日政府持续滑向“再军事化”</strong></p><p>据俄罗斯媒体28日报道，俄罗斯副外长鲁登科在接受采访时表示，日本高市政权推行反俄政策，导致两国关系持续恶化，双边接触只保持最低水平。他指出，俄罗斯注意到日本政府持续滑向“再军事化”道路，包括背离日本和平宪法、加速提高防卫开支、放宽武器出口限制等。鲁登科警告，若日方行动对俄远东边境构成威胁，俄方将采取反制措施。</p><p><strong>美国土安全部部分“停摆”进入第44天</strong></p><p>由于美国共和、民主两党围绕美国国土安全部拨款法案在众参两院反复拉锯，僵持不下，今天（3月29日）国土安全部部分“停摆”进入第44天。受此次“停摆”影响，目前美国纽约、巴尔的摩等多地机场安检仍需排长队等待。</p><p><strong>世贸组织推进《电子商务协定》生效</strong></p><p>28日，在喀麦隆首都雅温得举行的世界贸易组织第14届部长级会议上，世贸组织电子商务议题谈判召集方宣布，以临时安排的方式使世贸组织《电子商务协定》生效，并继续推动协定纳入世贸组织法律框架。包括中国在内的66个成员支持这一安排，并将各自启动国内程序。协定将在45个成员交存接受书后正式生效。</p><p>《电子商务协定》是首个全球性数字贸易规则，旨在促进跨境电子交易。</p><p><strong>古巴外长谴责美国对古能源封锁</strong></p><p>针对美国国务卿鲁比奥有关古巴未遭海上封锁、古巴能源短缺源于自身原因的说法，古巴外交部长罗德里格斯28日谴责美方是在“厚颜无耻地撒谎”，意在“制造混乱”。他说，美国政府1月29日的行政令和美国财政部的相关规定证明美国对古巴实施了残酷的燃料供应封锁，是在“扩大并加重对古巴人民的集体惩罚”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/29/VIDE4yoPAvaMJZIggtX97Vgi260329.shtml)



---

(更新时间戳: 1774791331085)

