# 《新闻联播》 (20260305)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.十四届全国人大四次会议在京开幕；


2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要在研究新情况解决新问题上下功夫出经验；


3.李强参加云南代表团审议；


4.赵乐际参加四川代表团审议；


5.王沪宁参加贵州代表团审议；


6.丁薛祥参加辽宁代表团审议；


7.李希参加福建代表团审议；


8.韩正参加山东代表团审议；


9.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】辉煌成就鼓舞人心 团结奋斗开创未来；


10.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】勠力同心 推动人民政协事业高质量发展；


11.十四届全国人大四次会议首场“代表通道”开启；


12.两会首场“部长通道”开启；


13.国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》；


14.各地开展多种活动 践行新时代雷锋精神；


15.二十四节气·惊蛰；


16.美以打击伊朗多地目标及伊朗军舰 伊朗称打击美以军事基地和以国防部大楼 西班牙称不会因美国威胁改变反战立场 法国称美以军事行动不符合国际法；


17.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以色列袭击已致72人死亡；


（2）美法院要求美海关部门退还非法关税；


18.春天里的中国。
（《新闻联播》 20260305 19:00）

## 详细新闻

### 十四届全国人大四次会议在京开幕

<p style="text-align: center;"><strong>十四届全国人大四次会议在京开幕</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正等在主席台就座</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>李强作政府工作报告 赵乐际主持大会</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>审查“十五五”规划纲要草案</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>听取关于生态环境法典草案、关于民族团结进步促进法草案、关于国家发展规划法草案的说明等</strong></p><p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第四次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。全国人大代表肩负人民重托出席大会，履行宪法和法律赋予的神圣职责。</p><p>人民大会堂万人大礼堂气氛庄重热烈，主席台帷幕正中的国徽在鲜艳的红旗映衬下熠熠生辉。</p><p>大会主席团常务主席、执行主席赵乐际主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇在主席台执行主席席就座。</p><p>习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正和大会主席团成员在主席台就座。</p><p>十四届全国人大四次会议应出席代表2878人。5日上午的会议，出席2765人，缺席113人，出席人数符合法定人数。</p><p>上午9时，赵乐际宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第四次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。</p><p>根据会议议程，国务院总理李强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分四个部分：一、2025年工作回顾；二、“十五五”时期主要目标和重大任务；三、2026年经济社会发展总体要求和政策取向；四、2026年政府工作任务。</p><p>李强在报告中指出，2025年是很不平凡的一年。面对国内外形势深刻复杂的变化，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展，统筹国内国际两个大局，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。</p><p>李强在报告中指出，我们深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，按照党中央决策部署，一年来主要做了以下工作：一是实施更加积极有为的宏观政策，着力稳定经济运行；二是坚持创新驱动发展，建设现代化产业体系；三是进一步深化改革开放，畅通国民经济循环；四是统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，促进城乡区域协调发展；五是切实抓好民生保障，积极发展社会事业；六是加快美丽中国建设，推动绿色低碳发展；七是持续加强政府建设，创新和完善社会治理。</p><p>李强在报告中指出，过去5年，党和国家事业取得新的重大成就，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。“十四五”规划《纲要》确定的20项主要指标、17方面重大战略任务、102项重大工程项目胜利完成。</p><p>李强在报告中指出，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，国务院编制了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》，提交大会审查。贯彻落实党中央《建议》明确的主要目标，《纲要（草案）》细化提出20项主要指标；分领域阐述了“十五五”发展的重大战略任务，突出体现四个方面：一是突出推动高质量发展，二是突出做强国内大循环，三是突出推进全体人民共同富裕，四是突出统筹发展和安全；围绕推动“十五五”目标任务落实落地，统筹考虑战略性、牵引性和连续性，《纲要（草案）》提出6方面109项重大工程。</p><p>李强在报告中提出，今年发展主要预期目标是：经济增长4.5%－5%，在实际工作中努力争取更好结果；城镇调查失业率5.5%左右，城镇新增就业1200万人以上；居民消费价格涨幅2%左右；居民收入增长和经济增长同步；国际收支基本平衡；粮食产量1.4万亿斤左右；单位国内生产总值二氧化碳排放降低3.8%左右。</p><p>李强在报告中提出，党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，扎实做好各项工作：着力建设强大国内市场；加紧培育壮大新动能；加快高水平科技自立自强；持续深化重点领域改革；进一步扩大高水平对外开放；扎实推进乡村全面振兴；推动新型城镇化和区域协调发展；更大力度保障和改善民生；加快推动全面绿色转型；加强重点领域风险防范化解和安全能力建设。</p><p>报告中，李强还就加强政府自身建设，民族、宗教和侨务工作，国防和军队现代化建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策等作了阐述。</p><p>根据会议议程，大会审查国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案、国务院关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告及2026年国民经济和社会发展计划草案、国务院关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的报告及2026年中央和地方预算草案。</p><p>受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李鸿忠分别作关于生态环境法典草案的说明、关于民族团结进步促进法草案的说明、关于国家发展规划法草案的说明。</p><p>关于生态环境法典草案的说明指出，编纂生态环境法典，将党的十八大以来生态文明建设理论、制度、实践成果以法典化的方式确定下来，完善生态环境法律制度体系，具有重大而深远的意义。编纂生态环境法典的指导思想是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家，总结实践经验，适应时代要求，同步推进高质量发展和高水平保护，对我国现行的污染防治、生态保护、绿色低碳发展等方面的生态环境法律制度机制和规则规范进行全面系统的编订纂修，形成一部以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为引领，具有中国特色、体现时代特点、反映人民意愿、系统规范协调的生态环境法典，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供完备的生态环境法治保障。根据说明，草案共5编、1242条，各编依次为总则、污染防治、生态保护、绿色低碳发展、法律责任和附则。</p><p>关于民族团结进步促进法草案的说明指出，贯彻落实党中央决策部署，立足新时代党的民族工作的历史方位，全面贯彻宪法规定、原则和精神，制定民族团结进步促进法，为铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设夯实法治根基，对于全面推进民族团结进步事业，推动全国各族人民为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业团结奋斗，具有重大意义。立法坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想、习近平文化思想、习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真总结党的十八大以来民族工作取得的历史性成就和成功经验，以铸牢中华民族共同体意识为主线，推动民族团结进步事业高质量发展。草案采用“序言+7章”的体例，共64条。</p><p>关于国家发展规划法草案的说明指出，认真总结长期以来国家发展规划工作的成功经验，制定国家发展规划法，对国家发展规划工作应当坚持的指导思想和原则理念予以明确，对国家发展规划的编制、审查和批准、实施及其监督等具体程序作出全面系统规定，为在法治轨道上科学编制和有效实施国家发展规划提供有力制度保障。立法坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，坚持以人民为中心，完整准确全面贯彻新发展理念，总结长期以来特别是新时代以来国家发展规划工作成功经验，以宪法为依据，将多年来行之有效的做法确立为法律制度规范，着力提高国家发展规划工作法治化水平，更好发挥国家发展规划的战略导向作用，更好发挥国家制度优势和治理效能。草案分为6章，共38条。</p><p>在主席台就座的还有：王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何立峰、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、张升民、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震等。</p><p>香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉列席会议并在主席台就座。</p><p>出席全国政协十四届四次会议的政协委员列席大会。</p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。</p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEJkOlselV6L62op4RSJbR260305.shtml)

### 习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要在研究新情况解决新问题上下功夫出经验

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时强调，完成“十五五”经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。江苏等经济大省处在改革开放前沿，要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。</p><p>江苏代表团审议热烈，气氛活跃。史志军、张晓宏、石磊、杨恒俊、高德荣、张雨霏等6位代表分别就推进新型工业化、促进科技创新与产业创新融合、加强关键核心技术攻关、建设和美乡村、破解种业难题、发扬体育精神等发言。</p><p>在听取大家发言后，习近平作了发言，表示赞成政府工作报告，并联系江苏实际就抓好“十五五”经济社会发展提出明确要求。</p><p>习近平指出，发展新质生产力对于推动高质量发展、增强经济竞争力至关重要，江苏这方面基础较好，要努力走在前列。要一体推进教育科技人才发展，力争在加强原始创新和关键核心技术攻关、抢占科技制高点上实现新突破，在促进创新链产业链资金链人才链深度融合、推动科技成果高效转化应用上探索新途径，在优化提升传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业上开创新局面，在进一步深化改革、破除制约新质生产力发展的体制机制障碍上取得新成果。</p><p>习近平强调，经济大省发展底盘稳、抵御外部冲击能力强，才能支撑全国经济大盘稳定。江苏要在增强经济韧性上持续用力。要练好内功、做强自身，全面融入全国统一大市场，助力畅通国内大循环。要扩大高水平对外开放，广泛开拓全球市场，更好联通国际循环。要以底线思维防范各种风险。</p><p>习近平指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。江苏要准确把握新形势下人民群众对美好生活新期待和民生工作新特点，积极主动解答如何实现高质量充分就业、如何增加城乡居民收入、如何进一步提升基本公共服务和社会保障水平等课题，探索推进全体人民共同富裕的有效途径。</p><p>习近平强调，管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。要认真组织开展树立和践行正确政绩观学习教育，引导广大党员干部落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，以全面从严治党的实际成效取信于民，凝聚推进事业发展的磅礴力量。</p><p>中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE7H33eg79DxkDYIYeiMXV260305.shtml)

### 李强参加云南代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>在听取代表发言后，李强说，过去一年和整个“十四五”时期，我国发展历程很不平凡。云南广大干部群众深入贯彻落实习近平总书记对云南工作的重要指示精神和党中央决策部署，经济发展水平稳步提升，富民惠民工作成效显著，面向南亚东南亚辐射中心建设步伐加快，发展基础进一步夯实。</p><p>李强强调，今年是“十五五”开局之年，外部环境不确定性增多，国内改革发展任务艰巨繁重，必须以更加积极的作为、更加务实的行动，有力应对各种风险挑战。随着全球经贸格局和国内经济结构的深刻调整，云南在全国发展大局中的地位作用更加凸显。</p><p>要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党中央决策部署，牢固树立和践行正确政绩观，扎实做好经济社会领域各项工作，以实干求实效，在中国式现代化建设中展现云南发展新作为。要大力发展现代服务业，推进旅游产品创新、服务创优，促进文旅体商深度融合。科学布局“绿电+智算”，在人工智能应用服务、数据产业等方面培育新的增长点。要全面提升“大通道”和“桥头堡”功能，一体推进“口岸+通道+市场”发展，推动通道经济向枢纽经济、产业经济升级。要坚持常态化精准帮扶和激发内生动力并举，牢牢守住不发生规模性返贫致贫的底线，促进群众持续较快增收。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEtt8Eq63tNmFNsEr7zXZc260305.shtml)

### 赵乐际参加四川代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5日下午参加他所在的四川代表团审议。他说，李强总理所作的政府工作报告，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，是一个主题鲜明、实干进取、团结鼓劲的好报告。</p><p>赵乐际指出，过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、砥砺前行，顺利完成经济社会发展主要目标任务。历经5年不懈奋斗，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。这些成就来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要更加自觉拥护“两个确立”、做到“两个维护”，在党中央坚强领导下，坚定不移办好自己的事，扎实深入做好各项工作，努力实现“十五五”良好开局，一步一个脚印把宏伟愿景变成美好现实。</p><p>赵乐际充分肯定四川发展成绩，希望四川深入贯彻习近平总书记对四川工作的重要指示精神和党中央决策部署，实施好“十五五”规划，构建富有四川特色和优势的现代化产业体系，服务和融入新发展格局，推动经济发展和社会发展协调并进，奋力谱写中国式现代化四川新篇章。</p><p>赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，坚持党的全面领导，践行全过程人民民主，落实全面依法治国部署要求，推动人大工作高质量发展，助力“十五五”开好局、起好步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE4fOhhSW0aRwfwr5C4aIh260305.shtml)

### 王沪宁参加贵州代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁5日下午来到他所在的贵州代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>王沪宁在听取代表们发言后表示，李强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实党的二十大和二十届历次全会精神。完全赞成这个报告。</p><p>王沪宁表示，过去一年和“十四五”时期，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，推动党和国家事业取得新的重大成就，经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，中国式现代化迈出新的坚实步伐。这些成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>王沪宁希望贵州全面贯彻落实党的二十届四中全会精神和习近平总书记在贵州考察时的重要讲话精神，坚持以高质量发展统揽全局，坚持围绕“四新”主攻“四化”，实现“十五五”良好开局。要把贵州“十五五”时期发展放到党和国家事业发展全局中来谋划和推进，守牢实体经济这个根基，因地制宜发展新质生产力，推动科技创新和产业创新深度融合，持续优化营商环境，坚持生态优先、绿色发展，在深化改革开放中走出高质量发展新路。要巩固拓展脱贫攻坚成果，加快乡村全面振兴，保障和改善民生，做好铸牢中华民族共同体意识工作。要加强党的领导和党的建设，引导党员、干部树立和践行正确政绩观。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE6ZXiKOcYohLblnBgrcCY260305.shtml)

### 丁薛祥参加辽宁代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5日下午来到他所在的辽宁代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>在听取代表发言后，丁薛祥说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。他表示，过去一年，面对国内外形势深刻复杂的变化，以习近平同志为核心的党中央带领全国上下沉着应对、勇毅前行，从最坏处打算，向最好处努力，我国经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官。取得这些成绩极为不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要从中深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。</p><p>丁薛祥指出，今年是“十五五”开局之年，做好经济社会发展工作，要坚持和加强党的全面领导，不折不扣落实好党中央决策部署。准确把握目标导向，提升宏观经济治理效能，坚持做长期正确的事，推动高质量、可持续的发展。积极发展新质生产力，促进新旧动能平稳接续转换。全面深化改革开放，增强发展动力活力。多办民生实事，不断提高人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>丁薛祥希望辽宁牢记习近平总书记嘱托，牢固树立和践行正确政绩观，坚持政策支持和改革创新并举，推动经济社会发展不断取得新成绩，在新时代东北全面振兴上展现更大担当和作为。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEtGOvJnK7HN5BpefhVBqB260305.shtml)

### 李希参加福建代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记李希5日下午参加他所在的福建代表团审议。在听取代表发言后，李希说，完全赞同李强总理所作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标任务，中国式现代化迈出新的坚实步伐。要更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力推进中国式现代化。</p><p>李希指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。希望福建牢牢把握党中央关于福建发展的功能定位和战略部署，扭住建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建目标不放松，积极服务全国发展大局、对台工作大局，持续深化改革开放，全方位推动高质量发展，在中国式现代化建设中奋勇争先。</p><p>李希强调，纪检监察机关要以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。要坚定维护党的团结统一，严明政治纪律、换届纪律，强化政治监督，推动广大党员、干部牢固树立和践行正确政绩观，把党中央战略部署落到实处。要坚定捍卫党的先进性纯洁性，深入贯彻中央八项规定精神，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚定走好中国特色反腐败之路。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDECUiPMXRccr72JBctAOiY260305.shtml)

### 韩正参加山东代表团审议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国家副主席韩正5日下午来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。</p><p>在听取代表发言后，韩正说，完全赞成李强总理所作的政府工作报告。韩正表示，2025年，面对复杂多变的国际国内形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐。成绩来之不易，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。</p><p>韩正强调，今年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，深入贯彻落实党中央决策部署，奋力实现全年目标任务，确保“十五五”开好局、起好步。要坚定不移办好自己的事，积极应对外部挑战；持续深化改革开放，增强高质量发展动力和活力；切实增进民生福祉，让发展成果更好惠及全体人民；坚持以推动构建人类命运共同体为主线，谋划和做好对外工作，为中国式现代化建设创造良好环境和有利条件。</p><p>韩正希望山东认真学习贯彻习近平总书记考察山东时的重要讲话和指示批示精神，锚定“走在前、挑大梁”，全力做好改革发展稳定各项工作，奋力谱写中国式现代化山东篇章。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEMgSTPwcsDf6oAPfRs04H260305.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】辉煌成就鼓舞人心 团结奋斗开创未来

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加十四届全国人大四次会议的全国人大代表，今天（3月5日）下午开始分组审议政府工作报告。</p><p>中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在参加广西代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。外交外事战线将深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，树立和践行正确政绩观，更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展与安全，为实现“十五五”良好开局营造有利外部环境，提供坚实战略支撑。</p><p>中共中央政治局委员、北京市委书记尹力在参加北京代表团审议时说，赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。北京将深入贯彻习近平总书记考察北京重要讲话精神，全面贯彻党中央决策部署，立足北京城市战略定位和京津冀协同发展，发挥教育科技人才资源优势，统筹高质量发展和高水平安全，不断开创首都现代化建设新局面。</p><p>中共中央政治局委员、中央组织部部长石泰峰在参加湖南代表团审议时说，党和国家事业取得新的重大成就，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。要持之以恒推进全面从严治党，扎实做好组织工作，为“十五五”良好开局提供坚强保证。</p><p>中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中参加河南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和“十五五”规划纲要草案。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国取得了举世瞩目、人民满意的伟大成就。要坚决贯彻落实党中央决策部署，扎实推动高质量发展，加快农业强国、健康中国建设，实现“十五五”良好开局。</p><p>中共中央政治局委员、中央统战部部长李干杰在参加陕西代表团审议时说，过去一年取得的成绩极为不易，实践再次昭示，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”是做好一切工作的最大信心和底气。统战系统要准确把握统战工作政治要求、政治作用，在大局下共同团结奋斗，以正确政绩观确保党中央决策部署落地见效。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEZvjgzxHowiZphpP4MD5r260305.shtml)

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】勠力同心 推动人民政协事业高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：参加全国政协十四届四次会议的委员们今天（3月5日）下午分组审议政协常委会工作报告和提案情况报告时认为，人民政协要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，勠力同心，勇毅前行，为推动新时代新征程人民政协事业高质量发展贡献智慧和力量。</p><p>全国政协副主席胡春华在参加民建界委员小组讨论时说，完全赞成政府工作报告和政协常委会工作报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得新的重大成就。我们要坚定拥护“两个确立”、做到“两个维护”，积极协商议政。</p><p>全国政协副主席沈跃跃在参加环资界小组讨论时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下“十四五”圆满收官，党和国家事业取得新的重大成就，要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，为“十五五”开好局、起好步凝心聚力，团结奋斗。</p><p>全国政协副主席王勇在参加经济界委员小组讨论时说，完全赞同政府工作报告和政协常委会工作报告。要坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，紧扣“十五五”发展目标任务履职尽责，为推进中国式现代化建设贡献政协智慧和力量。</p><p>全国政协副主席何厚铧在参加特邀澳门人士界委员小组讨论时说，澳区全国政协委员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣国家“十五五”规划积极建言献策，支持澳门坚持和完善行政主导，促进澳门长期繁荣稳定。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE7FIvnt48S6rAnujpLhkT260305.shtml)

### 十四届全国人大四次会议首场“代表通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：十四届全国人大四次会议首场“代表通道”今天（3月5日）开启，6位全国人大代表走上“代表通道”，与媒体记者见面交流。</p><p>制造强国建设离不开工匠精神。第一位走上通道的全国人大代表杨永修，从一名高职毕业生成长为大国工匠、首席技能大师，长期在研发一线工作，如今已攻克上百项技术难关。</p><p>前沿技术创新是未来产业发展的重要驱动力。全国人大代表董进带领团队通过自主创新，攻坚解决我国区块链领域的底层核心技术，研发出全球首个软硬一体的区块链底层操作系统，服务了一批国家重大数字工程建设。</p><p>端牢中国饭碗，良种是关键。全国人大代表高德荣跳出传统育种模式，在种子内部植入“抗病基因”，育成抗赤霉病品种，千亩示范方亩产可达600公斤，让农民可以少打药、多打粮，收成更稳当。</p><p>强国必须强军，军强才能国安。全国人大代表、空军航空兵某旅歼-16飞行员王文毅分享了自己的真切感受：基层部队战备训练抓得越紧，打仗能力就练得越强。</p><p>在今天的“代表通道”上，全国人大代表农加贵、徐诗晓还分别围绕乡村教育提升、竞技体育和全民健康等话题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEFrQ2Dvtf8UWj4PQOp17G260305.shtml)

### 两会首场“部长通道”开启

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国两会首场“部长通道”今天（3月5日）开启，来自科技部、工业和信息化部、国务院国有资产监督管理委员会的3位负责人回应了媒体关注的热点问题。</p><p>科技部部长阴和俊介绍，我国科技事业快速发展，科技实力跃上新台阶，创新指数排名上升至全球第十位。2025年，全社会研发投入超过3.92万亿元，强度达到2.8%。其中，基础研究的投入接近2800亿元，比重达到7.08%，创历史新高。</p><p>工业和信息化部部长李乐成介绍，2025年我国人工智能核心产业规模超过了1.2万亿元，企业数量超过6200家，中国企业推出的开源大模型下载量全球第一，规上制造业企业人工智能应用普及率超过30%。</p><p>国务院国有资产监督管理委员会主任张玉卓介绍，近三年，中央企业对战略性新兴产业投资累计达到了7.4万亿元，建成了新能源、高端装备制造、新材料等5个万亿级规模产业。</p><p>此外，3位部长还就科技创新与产业创新融合、建设现代化产业体系、深化国资国企改革等热点问题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEDyjGNYFk5EEIMrOLHWYF260305.shtml)

### 国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日），国务院新闻办公室举行吹风会，邀请国务院研究室相关负责人对《政府工作报告》进行解读。</p><p>相关负责人表示，今年发展主要预期目标是经济增长4.5%—5%，在实际工作中努力争取更好结果。这既充分考虑要为调结构、防风险、促改革留出空间，又与2035年远景目标总体衔接，体现了“十五五”时期夯实基础、全面发力的要求。今年将继续实施更加积极有为的宏观政策，深入实施一系列重点领域改革，势必进一步释放经济增长潜力。</p><p>在回答如何提振消费时，相关负责人表示，今年《政府工作报告》第一次提出要实施城乡居民增收计划，加大在医疗、养老、生育养育等方面的保障力度，通过激发居民消费内生动力和促进消费政策并举来提振消费。</p><p>吹风会上，相关负责人还就激发经营主体活力、扩能提质服务业、“人工智能+”发展等热点话题回答了记者提问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE8pynCbDAWXT7nT2Ev0Zg260305.shtml)

### 各地开展多种活动 践行新时代雷锋精神

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：在第63个学雷锋纪念日到来之际，各地各部门开展形式多样的活动，传承践行新时代雷锋精神。</p><p>连日来，共青团中央部署各级团组织开展学雷锋志愿服务活动。在四川多地，青年志愿者走进乡村和社区，为市民提供义诊、应急救护培训等服务。福州大学研究生支教团志愿者通过“闽宁云课堂”，为宁夏吴忠红寺堡区的孩子们上了一堂科创教育课。西南大学志愿者走进田间地头，义务助农推介优质农产品。</p><p>各地还通过多种形式重温雷锋精神。在辽宁抚顺雷锋纪念馆，人们听讲解、看实物，感悟雷锋精神。在江苏南京，雷锋生前战友向广大市民深情讲述雷锋事迹，传承雷锋精神。在广东珠海，粤港澳三地志愿者来到校园，开展学雷锋主题故事宣讲。</p><p>践行新时代雷锋精神，推动志愿服务融入日常。在雄安新区，志愿者深入社区、工地，为人们送去暖心服务。黑龙江哈尔滨将学雷锋志愿活动与便民服务相结合，为居民“一站式”解决日常生活中的小难题。在云南金沙江畔，学雷锋志愿服务以江岸清洁、爱鸟护鸟的实际行动，倡导生态文明。在北京、天津、甘肃兰州、贵州遵义等地，学雷锋志愿者立足各自岗位，通过学习榜样、为民服务等实际行动，营造人人参与、乐于奉献的浓厚氛围。</p><p>全军各部队积极开展学雷锋志愿服务。官兵们走进驻地敬老院开展慰问帮扶，走上街道清运垃圾、维护公共环境；部队军医开展义诊巡诊，将优质医疗服务送到百姓身边。雷锋生前所在部队开展“岗位学雷锋、攻坚当先锋”主题活动，在互学共建中汇聚攻坚力量。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEzeCWaVfewrxsxMyFZh0x260305.shtml)

### 二十四节气·惊蛰

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日）是惊蛰节气，这是二十四节气中的第三个节气。春雷始鸣，天气渐暖，雨水渐多。惊蛰“桃始华”，花朵用绚烂的色彩点亮春天；“仓庚鸣”，仓庚也就是黄鹂，鸟儿们感知到春意律动，在枝间婉转歌唱。</p><p>“到了惊蛰节，锄头不停歇。”惊蛰在很多地方被视为春耕开始的时节，田间地头一派繁忙景象。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDE7pJTdANgWW3djvjnrjLX260305.shtml)

### 美以打击伊朗多地目标及伊朗军舰 伊朗称打击美以军事基地和以国防部大楼

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（3月5日），美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第六天。伊朗红新月会表示，截至今天上午，伊朗境内有105处民用地点和设施遭到美国和以色列袭击。</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，已发动第十九轮行动打击美国、以色列军事基地，并使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫附近的本-古里安机场实施打击。</p><p>美国中央司令部4日称，继续打击伊朗导弹发射装置。美国国防部长赫格塞思称，美军潜艇3日在斯里兰卡附近的印度洋击沉一艘伊朗军舰。伊朗外长阿拉格齐谴责美军在国际水域“犯下暴行”。在相关海域进行救援的斯里兰卡海军已救出32人，打捞出87具遗体。</p><p>以色列国防军4日称，打击了位于德黑兰东部、驻有多个指挥中心的一处伊朗军事设施和德黑兰麦赫拉巴德机场基础设施。</p><p><strong>西班牙称不会因美国威胁改变反战立场 法国称美以军事行动不符合国际法</strong></p><p>西班牙首相桑切斯4日发表声明，重申西班牙反对美国和以色列对伊朗发起的军事行动。他还表示，不会因担心遭报复而改变反战立场。法国总统马克龙4日表示，法国支持西班牙回应美国的贸易威胁。他还说，美以军事行动不符合国际法。欧洲理事会主席科斯塔称，欧盟全力支持西班牙。</p><p>意大利罗马、委内瑞拉加拉加斯等地民众也举行集会，抗议美国和以色列对伊朗的军事行动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEBKz4mgYlgKaHVdpnD8DU260305.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称以色列袭击已致72人死亡</strong></p><p>黎巴嫩卫生部4日说，以色列对黎巴嫩的袭击已造成72人死亡，超过83000人流离失所。黎巴嫩真主党武装当天称，为回应以军对包括贝鲁特南郊在内的黎巴嫩多地的侵略，该组织使用火箭弹和攻击无人机等，袭击以色列航空航天工业公司总部及多个以军基地，并与以军展开直接交火。据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部城镇希亚姆遭到持续炮击，以军已进入该镇。以军4日称，打击了黎巴嫩境内数十个目标，摧毁了多处黎真主党武装基础设施。</p><p><strong>美法院要求美海关部门退还非法关税</strong></p><p>美国国际贸易法院法官4日裁定一起诉讼案，要求美国海关与边境保护局在关税清算中不得依据美国《国际紧急经济权力法》征收关税。据美国媒体报道，该裁定为关税退税流程提供了明确指导，或加速为过去一年依据《国际紧急经济权力法》被征税的企业办理退税。美国最高法院2月20日裁定美国政府大规模关税政策违法。美国媒体称，有超过30万个进口商支付了美国政府加征的关税，其中大部分是小企业，已有约2000家进口商提起诉讼要求退还税款。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEXYaDgIxArWRPfxFyqzmL260305.shtml)

### 春天里的中国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：神州大地春意渐浓，节目的最后，让我们一起领略大美中国。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/05/VIDEtM7NU2C1opigYwecXXdA260305.shtml)



---

(更新时间戳: 1772718158532)

