# 《新闻联播》 (20260724)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.应习近平邀请 斯洛伐克总统将对中国进行国事访问；


2.【“义乌发展经验”启示】给成长快的孩子换上一件大衣服；


3.电视专题片《世界义乌——习近平关心引领义乌发展》今晚播出第二集；


4.【“十五五”开好局起好步】强治理护民安促发展 全力服务保障“十五五”开局起步；


5.上半年农业农村经济运行保持稳中向好势头；


6.对口援疆 助力新疆高质量发展；


7.国务院成立广西南宁横州市六蓝水库“7·6”溃坝灾害调查评估组；


8.上半年长三角区域进出口同比增长18% 创同期新高；


9.上半年中央企业研发经费投入同比增长3.8%；


10.我国造船业三大指标保持全球领先；


11.台风“红霞”逼近 粤闽积极应对；


12.国内联播快讯：


（1）全国开展汛期灾害事故违法不良信息集中清理整治；


（2）“十五五”末我国林草覆盖率将达56.4%；


（3）1—6月我国汽车出口超6000亿元 同比增长48.3%；


（4）上半年进出口银行新发放外贸领域贷款近6500亿元；


（5）第34届全国图书交易博览会今天开幕；


（6）中国数学家邓煜、王虹获得菲尔兹奖；


（7）三体计算星座加速建设 2032年实现千颗卫星规模；


（8）国内首条穿越长江高铁隧道贯通；


（9）明年起企业年金个人账户可线上转移接续；


13.美军连续第13晚对伊朗发动打击 伊朗称打击巴林和约旦的美军基地：


（1）美威胁重启对伊朗大规模作战行动 伊朗称已准备好应对军事升级；


（2）国际油价大幅上涨 伦敦原油期货价格再次突破100美元；


14.国际联播快讯：


（1）美国对贸易伙伴征收新关税 多方反对；


（2）伊朗和伊拉克签署多项合作文件；


（3）美施压沙特与以色列关系正常化。
（《新闻联播》 20260724 19:00）

## 详细新闻

### 应习近平邀请 斯洛伐克总统将对中国进行国事访问

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，斯洛伐克总统佩列格里尼将于7月27日至29日对中国进行国事访问。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEr2BMcDniPyvMnuVYAqDc260724.shtml)

### 【“义乌发展经验”启示】给成长快的孩子换上一件大衣服

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：义乌是浙江改革开放的一个缩影。20年前，时任浙江省委书记的习近平同志曾对“义乌发展经验”进行深刻总结指出，政府该管的管好，该放的放开，实现政府这只“有形的手”与市场这只“无形的手”的有机结合，这是“义乌发展经验”的重要内容之一。“两只手”的结合，给义乌带来了怎样的变化？面向未来，如何更好实现市场有效、政府有为，让高质量发展行稳致远？系列报道《“义乌发展经验”启示》今天（7月24日）播出第二集《给成长快的孩子换上一件大衣服》。</p><p>前不久，义乌开通了首条至上海的跨境电商快速通道。货物通过义乌海关查验后，能在上海浦东国际机场飞往全球。</p><p>今天的义乌已与全球230多个国家和地区有贸易往来。但在20多年前，想要在义乌做成一单外贸生意，并不容易。2002年就来义乌做生意的尼泊尔商人毕需努，对此深有感触。</p><p>多次来到义乌调研的习近平同志敏锐地察觉到义乌发展面临的种种体制机制障碍。</p><p>习近平同志一语道破真谛：给成长快的孩子换上一件大衣服。市场在发展，制度必须跟上。在他的推动下，经过近一年的深入研究论证，2006年11月，浙江省正式对义乌实行扩权，随后给义乌下放了首批400多项权限。</p><p>政府“有形的手”和市场“无形的手”有机结合，让小商品市场迸发活力。</p><p>在习近平同志的指引下，义乌持续探索以改革推动“两只手”的有机结合。</p><p>小商品出口品种多、批量小，一单生意常常要把几十种商品拼装进一个集装箱，每一种商品都要报关、报检、结汇、退税……可是随着贸易的快速增长，环节多、通关慢、结汇难等问题也愈发困扰着中小微企业。</p><p>为破除体制机制障碍，2011年，义乌承担起国家国际贸易综合改革试点任务，成为全国首个在县域开展的国家级综合改革试点。</p><p>经过探索实践，一种全新的贸易方式——市场采购贸易方式在义乌落地。核心的变化就是允许外商在指定市场内“多品种、多批次、小批量”采购出口，并享受增值税免征不退、通关便利、采购金额提升等政策。</p><p>在学习推广“义乌发展经验”时，就如何正确处理政府与市场的关系，习近平同志指出，正由于政府把该管的坚决管住，该放的充分放开，服务意识强，主动为企业排忧解难，才形成了政企之间的良性互动，营造了一个经济社会发展的良好环境。</p><p>持续深化政府和市场关系的认识。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创造性提出，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。政府有为、市场有效、商户敢闯，义乌在全面深化改革的大潮中奋楫前行。</p><p>共建“一带一路”倡议，让义乌捕捉到新机遇。经过多轮协调推进，“义新欧”中欧班列开通。全球最大的小商品集散地义乌与欧洲最大的小商品集散地马德里，实现陆路直通；没有港口，义乌与宁波舟山港连接起来，设立宁波舟山港“第六港区”，通过铁海联运把海港功能延伸到了内陆。</p><p>至此，不沿边、不临海的义乌，形成了“陆、海、空、铁、邮”立体式开放格局。</p><p>2023年9月，习近平总书记再次来到义乌考察。面对市场的商户、小企业主代表，总书记勉励大家要再创新辉煌。</p><p>改革只有进行时，没有完成时。截至2025年，义乌先后承担国际贸易综合改革、内贸流通体制改革、自贸试验区建设等111项国家级创新试点任务和216项省级试点任务。市场采购贸易方式覆盖推广到全国21个省份、39个市场，成为国货“出海”重要路径。</p><p>今年上半年，义乌进出口总额4864.2亿元，同比增长19.9%。其中，出口4207.2亿元，历史同期首次突破4000亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEB9Azfy9KNddPZAOnywYW260724.shtml)

### 电视专题片《世界义乌——习近平关心引领义乌发展》今晚播出第二集

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：由中央广播电视总台、浙江省联合摄制的电视专题片《世界义乌——习近平关心引领义乌发展》，今晚（7月24日）在总台央视综合频道晚八点档播出第二集《“无中生有”》，生动反映在习近平同志关心引领下，义乌以改革创新印证“无中能生有”。央视新闻新媒体同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDE1brEFPo58p6rgMO6G5Qu260724.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】强治理护民安促发展 全力服务保障“十五五”开局起步

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（7月24日）举行“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会。公安部相关负责人介绍，“十五五”时期，公安机关将统筹发展和安全，强治理、护民安、促发展，全力服务保障“十五五”开局起步。</p><p>公安部相关负责人介绍，今年上半年，我国刑事案件、治安案件数分别同比下降16.5%、11.3%，“中国式安全感”成为海外社交平台的热门话题。</p><p>《公安发展“十五五”规划》已将“打击治理电信网络诈骗犯罪”列入重点工作。今年上半年，电诈犯罪案件立案数同比下降15.6%。2025年10月以来，电诈案件发案数连续9个月同比下降。2023年以来，中国加强与缅甸警务合作，彻底摧毁了臭名昭著的缅北果敢“四大家族”犯罪集团。将成立国际打击电信网络诈骗联盟，有效应对跨国电诈犯罪。</p><p>公安机关采取多种措施打击整治不法分子利用人工智能等新技术实施的违法犯罪活动。上半年，共侦办利用人工智能工具生成网络谣言案件170余起，依法查处190余人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEoi8FhLLrodhSYVrTPj3v260724.shtml)

### 上半年农业农村经济运行保持稳中向好势头

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月24日）举行新闻发布会。农业农村部有关负责人表示，今年上半年，农业农村经济运行保持稳中向好势头，为国民经济延续总体平稳、向新向优态势提供有力支撑。</p><p>上半年，全年粮食生产首战告捷。夏粮生产克服大面积晚播、收获期多轮降雨等影响，产量首次突破3000亿斤。秋粮种植面积预计稳中略增，在田作物长势总体正常，夺取全年粮食丰收有较好基础。</p><p>今年是常态化帮扶的第一年，中央财政安排常态化帮扶资金1770亿元，重点支持产业就业帮扶和欠发达地区改善发展条件。截至6月底，脱贫劳动力就业规模超过3200万人，脱贫县农村居民人均可支配收入增速继续高于全国农村平均水平。</p><p>上半年，宜居宜业和美乡村建设取得新进展。乡村产业提质增效。乡村建设项目库新增入库项目超30万个，村内道路、供排水、卫生厕所改造、生活垃圾和污水处理、养老服务设施等持续改善。</p><p>农村改革持续深化，扎实推进第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点，2900多万农户顺利签订延包合同。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEKBP24b3cq3rpWMZMI18H260724.shtml)

### 对口援疆 助力新疆高质量发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：选派干部人才对口支援边疆民族地区是国家推动区域协调发展和民族团结的重要举措。三年来，第十一批援疆干部人才与当地干部群众共同奋斗，促进了新疆社会稳定、民族团结和高质量发展。</p><p>喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县平均海拔超过4000米，面对高发的心血管病与高原病，深圳援疆医疗队带来了资金和技术，培育创建心血管与高原医学科，建设现代化高压氧舱治疗中心。一年前，吾马尔比克·肉孜阿洪的孩子出生时出现窒息，援疆医疗队与当地医护人员通过亚低温治疗，成功保护了孩子的脑神经发育。</p><p>三年来，19个援疆省市共投入卫生领域资金75亿多元，新改扩建基建项目110万平方米，引进了3万多台医疗设备。</p><p>教育人才“组团式”援疆提升了新疆教育教学水平和人才培养质量。在新疆博尔塔拉蒙古自治州，134名援疆教师在当地10所学校担任校长及骨干教师。他们创新教学模式，将人工智能、人形机器人等前沿科技知识融入课堂，帮助孩子们看到更广阔的世界。三年来，各援疆省市投入教育援疆资金170多亿元，选派援疆教师1万多名，推动192所受援学校与内地1171所学校结对共建。</p><p>产业援疆也为新疆发展注入了新动能。伊犁的现代农业、和田的纺织服装产业、克拉玛依的算力产业和喀什的新材料产业都实现了规模化高质量发展。三年来，各省市累计实施各类援疆项目6500多个，完成投资1000多亿元，带动当地群众就近就地就业。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEoQHGmnlWV2m50eWR4f02260724.shtml)

### 国务院成立广西南宁横州市六蓝水库“7·6”溃坝灾害调查评估组

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：7月6日，广西南宁横州市六蓝水库发生溃坝，造成重大人员伤亡。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照李强总理等中央领导同志批示要求，根据国家有关法律法规规定，国务院成立调查评估组，由应急管理部牵头，自然资源部、住房城乡建设部、水利部、农业农村部、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、财政部、交通运输部、中国气象局、国家能源局、国家消防救援局和广西壮族自治区人民政府等相关方面参加，对广西南宁横州市六蓝水库“7·6”溃坝灾害进行调查评估。</p><p>7月24日，国务院广西南宁横州市六蓝水库“7·6”溃坝灾害调查评估组在广西南宁召开第一次全体会议。国务院调查评估组组长、应急管理部副部长陈敏主持会议，通报调查评估安排，提出工作要求。</p><p>会议开始前，与会同志全体肃立，向广西南宁横州市六蓝水库“7·6”溃坝灾害遇难者默哀。</p><p>会议强调，调查评估组要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，全面复盘灾害发生过程，全方位查明查实灾害原因，全链条查清查透灾害防范应对和应急处置问题与责任，以高度的政治责任感做好调查评估工作。同时，会议要求，各地各有关部门要深刻汲取教训、举一反三，树牢底线思维、极限思维，采取有效措施做好防汛救灾各项工作，确保人民群众生命财产安全。</p><p>国务院调查评估组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责同志出席会议。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEXCHEkW3MbG6UNewpKhIv260724.shtml)

### 上半年长三角区域进出口同比增长18% 创同期新高

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：作为我国经济最具活力、开放程度最高的区域之一，长三角地区上半年进出口规模创下历史同期新高，并实现连续16个月保持增长，展现出强劲的经济韧性与发展活力。</p><p>今年上半年，长三角区域进出口总值达9.62万亿元，创历史同期新高，同比增长18%，占全国进出口总值的37.8%。</p><p>上半年，上海出口首次突破万亿元大关。受人工智能产业爆发带动，机器人出口增长1.2倍。跨境电商进出口突破千亿元，全球枢纽功能进一步凸显。</p><p>江苏机电产品出口表现突出，占全省出口总值超七成。外资企业动力强劲，对全省进出口增长贡献率达13.1个百分点。</p><p>浙江外贸“含新量”“含绿量”不断攀升。民营企业主力军作用凸显，对全省进出口贡献率超九成。其中，“小巨人”和单项冠军企业进出口均实现两位数增长。</p><p>安徽高新技术与高附加值产品表现亮眼。其中，汽车出口增长1.1倍，出口量与出口值均居全国第一。对欧盟进出口增长超四成，对拉美、非洲等地区均保持两位数增长。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEXbPyrdsDs1QKiy31QGKK260724.shtml)

### 上半年中央企业研发经费投入同比增长3.8%

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从国务院国资委获悉，今年上半年，中央企业固定资产投资同比增长4.5%，利润总额达1.4万亿元，整体运行平稳向好。央企研发经费投入同比增长3.8%，组建多批创新联合体、设立专职研发机构，新型电力系统等四大领域建成全球影响力原创技术策源地，航天、航空、北斗应用、国产核心装备等领域取得多项技术突破。产业层面，央企推进“AI+”专项行动，建成超2000座智能工厂，绿色低碳项目陆续投运，实施产业重组整合，国际化共建“一带一路”项目稳步运营，产业布局持续向新向优。</p><p>下半年，中央企业将进一步强化原始创新与关键核心技术攻关，完善研发投入稳定增长机制。推动产业深度转型升级，落实国有资本“三个集中”。深化国资国企改革，做好能源、矿产、粮食保供，带动上下游中小企业协同发展，发挥国民经济“压舱石”作用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEMwiglr8J2bDgy6d68euF260724.shtml)

### 我国造船业三大指标保持全球领先

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：工业和信息化部发布上半年我国船舶工业统计数据。造船业三大指标再创历史新高，持续领跑全球市场。</p><p>今年1—6月，我国造船完工量为3650万载重吨，同比增长51.2%；手持订单量达到36325万载重吨，同比增长54.9%；新接订单量达到12106万载重吨，同比增长173.1%，超过历史全年订单峰值。其中，在散货船、集装箱船和油轮三大主流船型中，我国的新接订单量继续保持全球第一。</p><p>此外，上半年，新接绿色船舶订单占国际市场份额超过68%，绿色船舶继续保持全球领先优势，成为我国造船产业转型升级的核心赛道。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEinUmPRWC5SRTGVooMXa0260724.shtml)

### 台风“红霞”逼近 粤闽积极应对

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年第12号台风“红霞”目前中心附近最大风力10级，中央气象台预计，台风将于25日晚上至26日早晨在我国广东沿海一带登陆。相关省份提前部署，应对即将到来的台风影响。</p><p>今天（7月24日），广东汕尾、汕头、惠州等地5500多艘海上作业渔船回港避风。受影响海域风电、石油平台5000多名作业人员全部撤离。13条客渡运航线已停运。明天起，广东省内经杭深、京九等铁路的15条线路列车陆续停运。后天，省内全部铁路列车停运。广东多部门还在重点区域部署专业救助打捞船、直升机等，随时准备处置突发情况。</p><p>今天下午，福建闽南、闽中等渔场的116艘渔船、沿海养殖渔排上3100人均撤离完毕。台风影响重点区域厦门、漳州沿海43个水上工程项目全部停工，114艘施工船全部撤离。海上所有休闲船舶转移避风。10条沿海客渡运航线停航。</p><p>国家防总今天针对广东、福建启动防汛防台风四级应急响应。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEVpA7D2mPvGrLmkKE4H7u260724.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国开展汛期灾害事故违法不良信息集中清理整治</strong></p><p>中央网信办和应急管理部近日联合印发通知，在全国部署开展汛期灾害事故违法不良信息集中清理整治。重点整治移花接木与恶意剪辑类、旧闻翻炒与历史嫁接类、技术伪造与借机诈骗类等五类突出问题。</p><p><strong>“十五五”末我国林草覆盖率将达56.4%</strong></p><p>近日，国家林草局等部门联合印发《林业草原保护利用“十五五”规划》。“十五五”期间，将聚焦6方面重点任务、9项重大工程，力争到2030年，林草覆盖率达到56.4%，森林覆盖率达到25.8%，森林蓄积量达到224亿立方米。</p><p><strong>1—6月我国汽车出口超6000亿元 同比增长48.3%</strong></p><p>今年1—6月，我国汽车出口6358.2亿元，同比增长48.3%，销往全球210多个国家和地区。其中，新能源汽车出口3606.8亿元，同比增长68.7%。</p><p><strong>上半年进出口银行新发放外贸领域贷款近6500亿元</strong></p><p>今年上半年，中国进出口银行新发放外贸领域贷款近6500亿元，其中近40%投向稳外贸主体和稳外贸产业链领域；并设立专项额度，统筹支持货物贸易与服务贸易、传统贸易与新业态新模式，助力发展数字贸易、绿色贸易。</p><p><strong>第34届全国图书交易博览会今天开幕</strong></p><p>第34届全国图书交易博览会今天（7月24日）在杭州开幕，将持续到27日。书博会以“书香中国 阅读之美”为主题，全国千余家参展单位参展，线上线下展销图书近百万种。其间，还将发放惠民购书券、举办各类阅读活动等。</p><p><strong>中国数学家邓煜、王虹获得菲尔兹奖</strong></p><p>当地时间23日，中国数学家邓煜、王虹在2026年国际数学家大会上获得菲尔兹奖。这是中国籍数学家首次获得这一奖项。二人分别因为在偏微分方程领域、调和分析和几何测度论领域的成就而获奖。</p><p><strong>三体计算星座加速建设 2032年实现千颗卫星规模</strong></p><p>今天（7月24日），力箭一号火箭成功发射“一箭五星”。其中，吉天星A-04星、西光贰号03星是三体计算星座的一员。该星座是我国正在建设的太空计算基础设施，按照规划，2032年三体计算星座将达成千星规模。</p><p><strong>国内首条穿越长江高铁隧道贯通</strong></p><p>今天（7月24日），渝厦高铁重庆菜园坝长江铁路隧道顺利贯通。该隧道全长11942米，是国内首条穿越长江实现贯通的高铁隧道，未来隧道建成通车后将实现重庆站与重庆东站互联互通。渝厦高铁是我国“八纵八横”高铁网的重要组成部分，起自重庆，途经湖南省、江西省，终至福建厦门。</p><p><strong>明年起企业年金个人账户可线上转移接续</strong></p><p>《企业年金个人账户转移接续规程（暂行）》今天（7月24日）发布，提出从2027年1月1日起，职工可以通过国家社会保险公共服务平台、全国人社政务服务平台、电子社保卡等渠道，申请转移接续本人企业年金个人账户，并查询办理进度。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEC9yGEUruAykzDcvXJlPo260724.shtml)

### 美军连续第13晚对伊朗发动打击 伊朗称打击巴林和约旦的美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国中央司令部23日称，美军连续第13晚对伊朗发动打击，打击目标包括伊朗军事指挥中心、无人机储存设施、通信网络、海岸监视站点等。据美国媒体报道，美军日前出动一架B-1远程轰炸机，对伊朗伊斯兰革命卫队的目标实施了打击。报道称，这是美国重启对伊朗的打击行动以来，首次使用B-1轰炸机执行任务。</p><p>伊朗媒体今天（7月24日）报道称，霍尔木兹甘省阿巴斯港、格什姆岛以及胡齐斯坦省阿瓦士等地传出爆炸声，首都德黑兰启动防空系统。伊朗军方今天称，对位于巴林和约旦的美军基地发动袭击。</p><p><strong>美威胁重启对伊朗大规模作战行动 伊朗称已准备好应对军事升级</strong></p><p>美国总统特朗普23日称，他正“认真考虑”重启对伊朗的大规模作战行动，且规模要超过以往。对此，伊朗军方消息人士称，伊朗武装力量已准备好应对军事升级，包括美国的地面入侵。</p><p><strong>国际油价大幅上涨 伦敦原油期货价格再次突破100美元</strong></p><p>受中东局势影响，国际油价23日大幅上涨。其中，伦敦布伦特原油期货价格再次突破100美元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDE6yv6LCvFMf0dG7TFK8ok260724.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>美国对贸易伙伴征收新关税 多方反对</strong></p><p>美国贸易代表办公室23日发布公告，以未能对所谓“强迫劳动”采取行动为由，对60个国家和地区征收10%至12.5%的关税。澳大利亚、新西兰、巴西等多国均对美方做法表示反对。</p><p>今年2月20日，美国最高法院裁定美国联邦政府大规模征收关税违法。美国总统特朗普随即于同一天宣布，对所有国家征收10%的全球进口关税，为期150天，于7月24日到期。</p><p><strong>伊朗和伊拉克签署多项合作文件</strong></p><p>伊朗总统佩泽希齐扬23日在伊朗首都德黑兰与到访的伊拉克总理扎伊迪会谈，双方重申将致力于强化战略关系并扩大双边合作。佩泽希齐扬表示，双方签署多项合作文件，内容涉及公路运输合作、修建铁路、德黑兰与巴格达建立友好城市关系等。</p><p><strong>美施压沙特与以色列关系正常化</strong></p><p>美国总统特朗普23日称，美国与沙特签署的核能合作协议获得最终批准的前提条件是，沙特加入与以色列实现关系正常化的“亚伯拉罕协议”。美国白宫新闻秘书莱维特称，如果沙特不加入“亚伯拉罕协议”，美沙核能合作协议将“作废”。</p><p>“亚伯拉罕协议”是特朗普在第一个任期内撮合阿联酋、巴林等国与以色列实现关系正常化的协议。沙特此前表示，除非巴勒斯坦问题得到公正解决，否则不会与以色列建交。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/07/24/VIDEavqwrM9eFRodRFVcg2dt260724.shtml)



---

(更新时间戳: 1784902844859)

