# 《新闻联播》 (20260402)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】以科技创新和产业创新深度融合 推动建设现代化产业体系；


2.【树立和践行正确政绩观】筑牢思想根基 砥砺实干担当；


3.【“十五五”新图景】向农机装备空白处挺进；


4.前2个月我国机械工业实现良好开局；


5.“天网2026”行动正式启动；


6.春光正好 各地春日经济呈现新活力；


7.候鸟迎来迁徙季 各地全力守护鸟类家园；


8.国内联播快讯：


（1）全国春灌面积超一亿亩；


（2）商务部等部门开展中央储备冻猪肉收储；


（3）2026年工会就业服务行动正式启动；


（4）市场监管总局启动“全国网络食品安全合规提质系列行动”；


（5）我国累计发布物流领域国家标准210项；


（6）五部门规范网络平台招聘信息发布；


（7）港珠澳大桥口岸港澳单牌车单季出入境破百万辆；


（8）雄安国家气候观象台正式启用；


（9）黑龙江干流开展防凌汛破冰作业；


（10）2026清明档电影片单在京发布；


9.美以称打击伊武器制造基地 伊朗称打击美军雷达和以军工企业：


（1）美总统宣称对伊核心战略目标接近完成；


（2）伊朗军方称将对美以实施更猛烈打击；


10.俄外交部发言人表示日本加速背离和平宪法 后果或不堪设想；


11.国际联播快讯：


（1）黎巴嫩称以色列近期袭击已致1318人死亡；


（2）俄称打击乌多地目标 乌称拦截俄无人机；


（3）美媒称美国计划扩大在格陵兰岛军事存在；


（4）印尼马鲁古海峡发生7.4级地震。
（《新闻联播》 20260402 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】以科技创新和产业创新深度融合 推动建设现代化产业体系

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，要着眼发展新质生产力，强化科技创新和产业创新深度融合，建设具有国际竞争力的现代化产业体系。</p><p>“十五五”开局之年，各地各行业向新而行，促进创新成果与制造业优势紧密结合，为支撑高质量发展注入强劲动能。</p><p>科技创新和产业创新是发展新质生产力的基本路径。习近平总书记指出，我们要及时将科技创新成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。强调，抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。</p><p>今年全国两会期间，习近平总书记在参加江苏代表团审议时强调，要在促进创新链产业链资金链人才链深度融合、推动科技成果高效转化应用上探索新途径。</p><p>“十五五”规划纲要提出，要推动科技创新和产业创新深度融合，不断催生新质生产力。要强化企业科技创新主体地位，提高企业在国家重大科技创新决策中的参与度。要围绕科技创新、产业发展和国家战略需求协同育人，提高人才自主培养质量。</p><p>蓝图绘就，一系列政策正加快落地。</p><p>国家层面支持科技领军企业牵头组建创新联合体，目前企业参与或牵头国家重点研发计划项目占比已近80%，今年还将进一步提升；围绕科技成果转化的堵点、卡点，湖北提出未来三年培育省级概念中心60家以上，广东率先推出科技成果“先用后转”改革，降低企业的尝试门槛与风险。</p><p>数据显示，1—2月，我国科研技术服务业销售收入同比增长23.6%，科技含量较高的知识产权密集型产业销售收入同比增长12.8%，科技成果转化效率大幅提升。</p><p>在体制机制的持续健全下，科技创新和产业创新融合成果正加速涌现。</p><p>改造提升传统产业。今年前两个月，国家网信办新增备案的48款大模型中，有11款来自工业类，覆盖煤炭、装备等多个领域。在河北唐山的这家钢铁企业，新上线的大模型不仅让生产效率提升了5倍，还实现了数十吨级钢结构件制造精度稳定控制在±1毫米以内。今年，我国将加快推动超过5万家企业进行“人工智能+工业互联网”升级改造。</p><p>培育壮大新兴产业和未来产业。这几天，十几家企业先后宣布开放数据和测试平台。全国各地的科研院所在平台上开发新技术，又能迅速找到实际应用场景迭代验证。</p><p>不仅是机器人，今年以来，全球首款混合动力无人运输机首飞、全球首台20兆瓦海上风电机组并网发电、全球强度最大工业级碳纤维实现量产。一个个创新成果接连亮相。数据显示，今年1—2月，规模以上高技术制造业增加值同比增长13.1%，高于规模以上工业增加值6.8个百分点。未来五年，我国新兴支柱产业产值有望再翻一番，扩大到十万亿以上。</p><p>当前，各地正加快原创性、颠覆性技术创新投入力度，实现更多“从0到1”的突破。同时，在国家层面将确定100个左右具有引领带动作用的标志性场景项目，各地政府、央企国企带头开放场景资源，打通研发和市场，不断把“1”拉长、推进，形成创新链产业链互相促进的良性循环，加快建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDExxwSumiFYVWblTGLFIGE260402.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】筑牢思想根基 砥砺实干担当

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，中管企业、中管金融企业对照“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，一体推进学查改，深学细悟、学用结合，推动学习教育走深走实、见行见效。</p><p>中国长江三峡集团召开学习教育工作专班会议，深入贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观学习教育的重要指示精神，制定针对性措施，细化10方面36项工作安排。</p><p>中国电信集团坚持深学、真查、实改，紧扣企业使命责任推动学习教育与中心工作有机融合，制定17项重点工作安排，教育引导广大党员干部牢固树立和践行正确政绩观。</p><p>学习教育启动以来，南方电网公司坚持问题导向，扎实推动14项重点工作、30项具体任务落地见效，结合能源电力行业特点与企业自身实际，将学习成果转化为推动工作的具体行动。</p><p>中信集团在学习教育中，深刻把握总要求，结合实际开展党建引领专项工作、组织中青年干部研讨交流，不断抓基层、打基础、补短板、强弱项。</p><p>国家开发银行党委制定全行学习教育实施方案，着力解决突出问题。推动全行强化职能定位，聚焦主责主业，进一步加强对因地制宜发展新质生产力、民生保障等领域的优质金融服务。</p><p>中国矿产资源集团研究制定学习教育工作方案，细化9方面25项重点工作安排，深入查找政绩观方面存在的问题，为建设世界一流矿产资源综合服务企业提供有力保障。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDE8Preij3zNdq2qMCgFv0w260402.shtml)

### 【“十五五”新图景】向农机装备空白处挺进

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，强化农业科技和装备支撑。当前，我国农机装备正加速向空白处挺进，打开农业发展新空间。</p><p>这家无人机企业大楼里，今年的新机型正加紧测试。风洞验证稳定飞行能力，计算机升级模型思考能力，暗房检测识别障碍能力……</p><p>飞越山丘，瞄准的正是“十五五”规划纲要带来的新机遇。新一个五年里，我国农作物耕种收综合机械化率将提高到80%以上，比“十四五”末提高3.3个百分点。提升空间最大的，就是6亿多亩丘陵山区。</p><p>全国数十万架农用无人机位置信息生成了这样的数据图：大片丘陵山区还是空白处。而随着科技突破，“十五五”全国丘陵山区将迎来更多农用无人机，预计保有量比“十四五”末多一倍，达20万架左右。应用场景从单一喷施作业向巡田监测、种肥播撒、农资农产品吊运等全维度拓展，据测算，将带来约100亿元的服务市场空间，直接带动约30万“新农人”进入新赛道。</p><p>这个春天，荔枝种植户刘广镇变身无人机飞手。他刚入手的最新款智能无人机，可以仿地飞行，解决了山区荔枝树均匀施肥难题。短短几天，他就接到了2000亩荔枝园的作业订单。</p><p>从天空拉向地面，不断出新的小农机也在奔跑上山。“十五五”，预计将有超80万台丘陵小农机接手各项任务，它们练就了爬坡、扭腰、高精度定位等十八般武艺，将让6亿多亩丘陵山区作业效率提升30%以上。</p><p>翻开“十五五”规划纲要，农业农村现代化图景愈发清晰。人工智能辅助下，核心品种育种周期缩短20%，一批突破性品种加速推广应用；一个个智慧农场里，卫星、多光谱无人机、环境传感器搭建起天空地一体化监测网络，实时感知作物长势，各类智能农机在AI大模型调度下分工有序、精耕细作，助推我国粮食产能迈上1.45万亿斤左右新台阶。</p><p>在科技赋能下，广袤田野将迸发新的活力，乡村振兴图景将更加壮阔鲜亮。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEdisbTYRb1JZYMP9DCEUN260402.shtml)

### 前2个月我国机械工业实现良好开局

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国机械工业联合会数据显示，今年前两个月，我国机械工业主要涉及的五个大类行业增加值同比保持增长趋势。其中，通用设备制造业增长8.9%，专用设备制造业增长8.8%，汽车制造业增长3.4%。各类产品生产供给增长加快，市场需求稳中有升，机械工业实现良好开局。</p><p>同时，在出口方面，今年前两个月，我国工程机械产品出口额106.86亿美元，同比增长33.4%。其中，2月份，出口额超过51亿美元，超过2025年各月出口额平均值。</p><p>从出口地区看，工程机械产品对非洲出口增幅达到77%，对大洋洲出口增幅50.6%，对欧洲出口增幅28.1%。高端化、电动化机型成为出口新亮点。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDE4FaSA8AcDqn7XlCOYAOH260402.shtml)

### “天网2026”行动正式启动

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月2日），中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议，学习贯彻二十届中央纪委五次全会精神，研究部署2026年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作。会议决定启动“天网2026”行动。其中，国家监委牵头开展职务犯罪境外追赃挽损专项行动，公安部开展“猎狐”专项行动，中国人民银行会同公安部开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，中央组织部会同公安部、国家移民管理局抓好“裸官”任职岗位管理和公职人员因私出国（境）违规问题治理等工作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEcSkfoyL8dCYIJjxv3zdo260402.shtml)

### 春光正好 各地春日经济呈现新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春光正好，正是踏青赏花时。各地适时推出赏花游线路、春假政策等，春日经济呈现新活力。</p><p>赏花“流量”拉动消费“增量”。上海普陀区借助春日花海，推出“周周有戏”的公园露天剧场，让人们在花海中搭帐篷、看演出，带动周边餐厅、咖啡厅等商业点位客流火爆。河南洛阳牡丹竞相盛开，市区主要牡丹观赏园串连起来，开展实景演艺、古风巡游等活动，丰富游客体验。山东冠县万亩梨园迎来盛花期，梨花层层叠叠、如云似雪。当地推出“赏花+”文旅模式，预计今年接待游客20多万人次。在青海循化县积石镇黄河岸边，杏花迎春绽放，人们尽享高原春日美景，赏花游让村民在家门口实现增收。这个花季，积石镇杏花林已接待游客超过13万人次，让“赏花经济”带动富民兴村。</p><p>4月1日—3日，全国多地开始实施首个中小学春假政策，与即将来临的清明假期叠加，形成一个六天的小长假，让春日旅游市场更加火热。四川推出116条春假研学线路，涵盖三国蜀道、熊猫家园等8大主题，贴合不同年龄段学生的成长规律与认知特点，让春假更有趣味。安徽100多家A级景区面向青少年推出免票政策，宣城文旅部门为吸引长三角地区学生，对在读的18周岁以下在校生免票。江苏南京江北新区针对双职工家庭，推出“托管式游学”，12人成团，配备专业带队老师与安全员，全程负责学生出行、用餐、学习及安全看护。贵州中小学、幼儿园全部实施春假，部分景区同步推出免票政策与特色研学产品，让学生在行走中亲近自然、感悟文化。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDE7Qu8NLk9GFe6LllkjFib260402.shtml)

### 候鸟迎来迁徙季 各地全力守护鸟类家园

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：眼下，大批候鸟陆续开启北迁之旅，各地通过生态保护修复、智能监测等，为候鸟迁徙保驾护航。</p><p>随着气温回升，黑龙江兴凯湖迎来迁徙候鸟的首个高峰，近5万只北归候鸟齐聚湖面，珍稀鸟类种群数量较往年稳定增长。在吉林白城的莫莫格国家级自然保护区，白琵鹭已筑巢产卵。这两天，辽河口保护区的17只人工繁育的小丹顶鹤被放归自然。宁夏沙湖、青铜峡湿地水鸟翔集，不少候鸟忙着孵蛋育雏。福建福州闽江河口湿地，这个越冬季，鸟类数量达到了五年同期最高。在内蒙古科尔沁国家级自然保护区，单日监测候鸟数量已突破16万只，较去年成倍增长。今年，这里的监控塔架要增设到28处，覆盖保护区90%以上的重点区域。</p><p>各地还搭建起智慧预警网络，全力守护鸟类家园。在天津七里海湿地，保护区构建起“人防+技防”立体巡护体系，精准调节湿地水位、改善栖息环境等。在黄河三角洲国家级自然保护区，国家一级保护动物东方白鹳进入产卵孵化高峰期，保护区精心设置了人工鸟巢，搭建了远程视频监控系统，对繁殖巢实现全天候、无干扰观测。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEVAU3qOpyC2FhOrZhkYku260402.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>全国春灌面积超一亿亩</strong></p><p>水利部发布的最新数据显示，今年以来，全国重点水库蓄水总体丰沛，农田墒情普遍较好，春灌用水有保障。当前，春灌已进入关键阶段。截至3月底，已有24个省份及新疆生产建设兵团启动春灌，累计供水达110亿立方米，灌溉面积达1.2亿亩。</p><p><strong>商务部等部门开展中央储备冻猪肉收储</strong></p><p>记者今天（4月2日）从商务部了解到，为维护猪肉市场平稳运行，更好发挥中央储备调节作用，近期，商务部、国家发展改革委、财政部正在开展中央储备冻猪肉收储工作。下一步将继续密切关注猪肉市场行情，做好储备调控，保障市场平稳运行。</p><p><strong>2026年工会就业服务行动正式启动</strong></p><p>近日，全国总工会印发通知，正式启动2026年工会就业服务行动。行动将聚焦高校毕业生、农民工等重点群体，力争全年提供就业岗位300万个、服务300万人次。</p><p><strong>市场监管总局启动“全国网络食品安全合规提质系列行动”</strong></p><p>市场监管总局全面启动为期一年的“全国网络食品安全合规提质系列行动”，重点解决直播带货乱象、入网主体资质失察、虚假宣传泛滥等突出问题，严厉打击网络食品经营违法违规行为、严格规范平台企业食品安全管理行为、持续推动平台企业提升食品安全管理水平，营造安全、放心、便捷的网络食品消费环境。</p><p><strong>我国累计发布物流领域国家标准210项</strong></p><p>“十四五”以来，我国物流领域累计发布国家标准达210项。重点推动快递绿色包装、危险货物运输等20项国家强制性标准，通过系列标准“组合拳”，筑牢行业安全底线，构建起供需适配、内外联通、安全高效、智慧绿色的现代物流体系。</p><p><strong>五部门规范网络平台招聘信息发布</strong></p><p>人力资源社会保障部、中央网信办等五部门日前就规范网络平台招聘类信息发布开展行政指导。要求网络平台做好资质审核、信息明示、内容审核、风险防范、处置管控等方面工作，维护求职者合法就业权益。</p><p><strong>港珠澳大桥口岸港澳单牌车单季出入境破百万辆</strong></p><p>据港珠澳大桥边检站统计，今年一季度，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境港澳单牌车达103万辆次，同比增长17%。这是自2023年“澳车北上”“港车北上”政策相继实施以来，单季度首次突破100万辆次，创历史同期新高。</p><p><strong>雄安国家气候观象台正式启用</strong></p><p>4月1日，雄安国家气候观象台正式启用。这是全国第27个国家气候观象台，采用“一主站八辅站”布局，覆盖雄安新区城乡空间，以及城市、森林、湿地、农田四大典型生态区。</p><p><strong>黑龙江干流开展防凌汛破冰作业</strong></p><p>随着气温逐渐回暖，黑龙江即将进入开江期。为防止凌汛灾害发生，4月1日，呼玛县、塔河县等重点江段开展人工破冰作业。当地采取上下游联动、多部门协同等方式，确保黑龙江干流安全、平稳开江。</p><p><strong>2026清明档电影片单在京发布</strong></p><p>2026清明档电影片单今天（4月2日）在京发布。《我，许可》《阳光女子合唱团》等超过20部影片将在今年清明档上映，涵盖革命历史题材、温暖现实主义题材等多元化类型，为观众提供丰富的观影选择。同时，各地落实“2026电影经济促进年”部署，开展各具特色的电影经济促进活动，以“电影+美食、旅游、衍生品”等方式，进一步促进观影消费。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEX7rNw917tHH84wHpcgaW260402.shtml)

### 美以称打击伊武器制造基地 伊朗称打击美军雷达和以军工企业

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（4月2日），美国和以色列对伊朗的军事行动进入第34天。伊朗红新月会1日表示，伊朗共有超过11.5万处民用设施受到损坏或被毁。</p><p>美国中央司令部和以色列国防军1日称，打击了伊朗指挥和控制中心、防空系统、武器制造基地和储存设施发射场等目标。</p><p>伊朗方面称，1日和今天，对美军方雷达设施、以色列油轮等多个目标实施打击，霍尔木兹海峡局势处于其“完全掌控”之下。伊朗还称使用无人机对与以色列军工企业“拉斐尔”相关的军事基础设施实施打击。</p><p>据以色列媒体报道，1日下午，特拉维夫等多地遭到多轮导弹来袭。报道称，这是本轮冲突爆发以来，伊朗对以色列发动的火力密度最大的导弹袭击。</p><p><strong>美总统宣称对伊核心战略目标接近完成</strong></p><p>美国总统特朗普1日晚发表全国电视讲话，他表示美国的核心战略目标“接近完成”，并将在接下来“两到三周内”继续猛烈打击伊朗，同时与伊朗的谈判也在进行。他还称，如果伊朗在未来两到三周内没有同美国达成协议，美军将瞄准伊朗关键目标“非常猛烈地打击他们每一座发电厂”，同时还可能打击伊朗石油设施。</p><p><strong>伊朗军方称将对美以实施更猛烈打击</strong><br></p><p>据美国媒体1日援引美国防部官员的话报道，美军正在向中东地区增派18架A-10攻击机。另有媒体报道称，美军方已向总统特朗普提交了一项计划，以夺取伊朗境内约453.6公斤的高浓缩铀。报道说，伊朗高浓缩铀材料主要存放在去年6月遭美军空袭的伊斯法罕等地核设施内。</p><p>巴西总统卢拉1日说，美国编造伊朗拥有或试图制造核武器的“谎言”，对其发动了一场不必要的战争，战争解决不了任何问题。</p><p>国际能源署、国际货币基金组织和世界银行负责人1日发表联合声明指出，当前中东战争对地区民众生活造成重大冲击，并触发全球能源市场严重供应短缺，三方同意成立一个协调小组，应对中东战事对能源和经济的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEjjCNX3V3sLfWhMUtpyau260402.shtml)

### 俄外交部发言人表示日本加速背离和平宪法 后果或不堪设想

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃1日在记者会上表示，日本在其境内部署进攻性武器并扩充军备，是其“再军事化”危险路线的体现。</p><p>扎哈罗娃还表示，近期，日本新审定的教科书包含日方对俄罗斯南千岛群岛（日本称北方四岛）以及对其他邻国领土毫无根据的主权声索内容，但对日本军国主义在20世纪犯下的战争罪行却几乎只字未提。她指出，日本领导层企图剥夺年轻一代了解历史真相的权利，并向他们灌输复仇主义思想。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDE1JGnhMz9AwPDhGqZp0r8260402.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎巴嫩称以色列近期袭击已致1318人死亡</strong></p><p>以色列国防军今天（4月2日）称，过去一天，以军在黎巴嫩境内打死了40多名黎真主党武装人员，并对数十个真主党的军事据点进行了打击。以军1日还称打死了黎真主党南方阵线指挥官哈吉·哈希姆。黎巴嫩卫生部称，3月2日以来，以军袭击已造成黎巴嫩1318人死亡。黎真主党武装1日称，使用导弹击落一架以军直升机。此外，黎巴嫩军方称对其驻扎在南部边境地区的多个部队进行了重新部署。</p><p><strong>俄称打击乌多地目标 乌称拦截俄无人机</strong></p><p>俄罗斯国防部4月1日称，过去一天，俄军对149个区域的乌克兰武装部队军事机场、远程无人机发射和存储点等目标实施了打击。俄方还称，完全控制了卢甘斯克地区。乌军方对此予以否认，称仍控制着卢甘斯克地区的一小部分。</p><p>乌克兰方面1日称，过去24小时，俄军用超700架无人机袭击了乌克兰多地，乌防空部队拦截了大部分目标。乌方还称，目前前线局势紧张，俄军近期试图加强突击行动。</p><p><strong>美媒称美国计划扩大在格陵兰岛军事存在</strong></p><p>据美国媒体4月1日报道，美国国防部正与丹麦方面谈判，寻求扩大美军在丹麦自治领地格陵兰岛的军事存在，计划新增进入岛上三处地点的军事准入权限，并推动开发更多港口和机场。美军方称需要为美特种作战部队和海上作战能力提供基地。报道说，当地居民表示美国扩大军事存在的前景令人感到“不安”。</p><p>目前，格陵兰岛上唯一一处在运作的美军基地为皮图菲克太空基地。</p><p><strong>印尼马鲁古海峡发生7.4级地震</strong></p><p>据中国地震台网正式测定，北京时间今天（4月2日）6时48分，在印尼马鲁古海峡发生7.4级地震，震源深度30公里。印尼相关机构称，地震发生在北苏拉威西省附近海域，地震一度触发海啸预警。当地救援部门称，地震造成1人死亡、数人受伤，北马鲁古省等地建筑不同程度受损。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/04/02/VIDEX2ZpDcD7Uq3QqQ2D7PEj260402.shtml)



---

(更新时间戳: 1775138591543)

