# 《新闻联播》 (20260315)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】厚植中国式现代化民生底色；


2.【树立和践行正确政绩观】扎实推进 确保学习教育取得实效；


3.【在希望的田野上】冬小麦田间管理全面展开；


4.【新闻特写】“00后”的种菜班；


5.我国北斗产业进入市场化应用“快车道”；


6.【文化中国行】越国都城遗址考古勾勒古代城市文明脉络；


7.米兰冬残奥会 中国队单日再收获两枚金牌；


8.国内联播快讯：


（1）今年春运全国高速公路新能源汽车总充电量超4亿千瓦时；


（2）2026年消费品以旧换新带动销售额超3000亿元；


（3）2025年全国市场监管部门为消费者挽回经济损失43.5亿元；


（4）“百万英才汇南粤”2026年春季大型综合招聘会今天启动；


（5）雄安新区举办2026年首场服务疏解专场招聘会；


（6）“浙里买全球·消费启杭”活动今天在杭州启动；


（7）总台2026年“3·15”晚会今晚播出；


9.美以称打击伊朗防空系统生产基地 伊朗称使用导弹和无人机打击美军基地 美国 意大利等多国民众举行反战集会；


10.国际联播快讯：


（1）黎医疗机构和人员连续遭到以色列空袭；


（2）伊拉克什叶派武装一领导人遭袭击死亡；


（3）匈牙利指责乌克兰关闭“友谊”输油管道；


（4）美国多地遭强风袭击 超17万用户断电；


（5）美国北卡州等地发生枪击事件。
（《新闻联播》 20260315 19:00）

## 详细新闻

### 【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】厚植中国式现代化民生底色

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的社会主义现代化，要把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生。“十五五”开局之年，一批均衡性、可及性强的政策举措密集发力、落地见效，各地各部门用心用情办好民生实事，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。</p><p>这个春天，奔跑在大街小巷的网约车司机、外卖骑手等新就业群体多了一份安心。今年，新就业形态人员职业伤害保障从17个试点省份推广到全国，一些人还享受到社保、住房等保障。</p><p>百姓身边事、急难愁盼事，始终是习近平总书记牵挂于心的国家大事。今年全国两会期间，习近平总书记指出，要准确把握新形势下人民群众对美好生活新期待和民生工作新特点，积极主动解答如何实现高质量充分就业、如何增加城乡居民收入、如何进一步提升基本公共服务和社会保障水平等课题，探索推进全体人民共同富裕的有效途径。</p><p>“十五五”规划纲要牢牢把握人民至上的价值取向。20项主要指标中，民生福祉类指标占比最高，引导民生保障从“有”向“优”不断升级。109项重大工程和项目安排注重投资于物和投资于人紧密结合融合，围绕人民群众急难愁盼问题，实施一批可感可及的民生工程。</p><p>民之所盼，政之所向。“十五五”开局之年，一系列民生新举措密集发力、落地见效。中央财政持续加大在民生领域的投入，继续提高城乡居民基础养老金月最低标准和居民医保人均财政补助标准；提前下拨1410亿元困难群众救助补助资金，切实兜牢民生底线。国家精准发力、靠前施策，安排超长期特别国债资金，增加消费品以旧换新补贴品类，更新养老机构设施，改造一批老旧小区，着力提升百姓生活品质。</p><p>就业是最大的民生。今年，国家加快构建就业友好型发展方式，挖掘数字经济、高端制造、现代服务等领域就业潜力，推动高质量充分就业。2026年春风行动开展两个多月来，已举办两万多场新春招聘活动，带来1300多万个岗位。</p><p>积极应对人口老龄化。今年，各地加快公共设施适老化和无障碍改造，把助餐、助浴、助医等服务嵌入到社区中。中度以上失能老人每月最高可以领到800元养老消费补贴，补贴跟着老人走，跨省通办更方便。“十五五”时期，国家将改造提升2000个公办养老机构，基本建成县乡村三级养老服务网络。</p><p>建设生育友好型社会。家有0到3周岁的婴幼儿的家庭，今年可以一键申领每年3600元的育儿补贴。春季学期，学前一年免费教育继续实行，全国新增15万个普惠托位，切实减轻生育养育负担。</p><p>加快健康中国建设。今年，114种药被新纳入医保报销范畴，更多省市实现职工医保个人账户跨省共济。“十五五”时期，全国将建成1000个紧密型县域医共体，让更多群众在家门口就能“看上病、看好病”。</p><p>从新建、改扩建1000所普通高中到开展大规模职业技能培训，从提高城乡居民收入到推进81项基本公共服务覆盖常住人口……“十五五”时期，更多的民生福祉将落地生根，厚植中国式现代化民生底色，持续增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEQIDHRZsCTFo3Wwp2wv33260315.shtml)

### 【树立和践行正确政绩观】扎实推进 确保学习教育取得实效

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，北京、吉林、云南、河北等地认真组织谋划，精心部署实施，确保学习教育取得实效。</p><p>北京市委党的建设工作领导小组召开会议，以处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”为重点，在深学、真查、实改上下功夫。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善政绩考核评价体系。通过接诉即办等方式，优化公共服务供给，提升群众的幸福感获得感安全感。</p><p>吉林坚持边学习、边查摆，通过开展自查、逐级把关核查、专班从严督查等方式，对8方面突出问题展开集中整治，同时进一步落实激励干部担当作为机制。推进解决一批就业、教育、医疗、住房、养老等民生领域急难愁盼问题，以群众可感可及的实绩检验学习教育成效。</p><p>云南将学习教育与贯彻党中央决策部署、推动中心工作、整治形式主义为基层减负结合起来，坚持问题导向，列出16方面清单，要求党员干部对照查摆，并将“当下改”与“长久立”、“开门教育”与“办实好事”相结合，带动各级党组织纠治政绩观偏差。</p><p>河北省细化制定6方面16项具体落实举措，并组建工作专班统筹推进学习教育。充分运用纪检监察、巡视巡察、审计监督等途径，深入自查自纠，对照检视，把问题找准找实，对突出问题集中整治，持续推动整改落实。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEUkPiL57ATlrdGgedrEX6260315.shtml)

### 【在希望的田野上】冬小麦田间管理全面展开

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：农业农村部最新农情调度显示，眼下，北方冬小麦全面返青，进入弱苗转壮关键窗口期，主产区春季田间管理全面展开。</p><p>当前，黄淮海冬小麦苗情仍弱于常年。中央财政已统筹安排资金12.5亿元，支持11个冬小麦主产省份促进弱苗转壮。</p><p>在落实中央补助政策基础上，山东安排7500万元加快苗情转化升级，并组织专家组在全省5个重点片区蹲点指导推广水肥一体化等实用技术。</p><p>河南冬小麦面积稳定在8500万亩以上。在漯河市，当地通过政府购买服务，促进弱苗转壮。目前，苗情整体向好，一二类苗占比达92%。&nbsp;</p><p>江苏积极发挥13个小麦单产提升整建制推进县和190个粮油高产优质片区引领带动作用。在南京浦口，当地应用内置AI智能识别新型无人机，因苗精准施肥，提高田管质量。</p><p>冬油菜是我国第一大油料作物，长江流域冬油菜正值春季田管关键期。</p><p>湖南创建23个油菜单产提升省级万亩示范片，在郴州资兴万亩示范片，当地集成应用无人机植保、智能防虫等技术，辐射带动单产提升。</p><p>农业农村部最新农情调度显示，目前，冬小麦一二类苗占比过八成，比越冬前提高30多个百分点，冬油菜长势总体稳健，已派出11个工作组、21支科技小分队，赴主产省份指导落实落细关键田管措施，促进稳产丰产。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEH8NizXoXHYWe4rD4CIVN260315.shtml)

### 【新闻特写】“00后”的种菜班

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划纲要提出，加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴。在四川遂宁，一个由“00后”年轻人组成的种菜班用数字化技术建起了智慧菜园，带动村民们丰产增收。</p><p>在遂宁蔬菜现代农业园区，一场特别的“培训课”正在进行。讲课的老师是一群“00后”，而学生则是一辈子跟土地打交道的村民们。</p><p>这座智慧大棚是由三十多名“00后”年轻人建设起来的。他们很多都是学农业专业的本科生、硕士研究生。无人机飞手向超，一个人可以完成几千亩地的病虫害防治任务；益生菌培育师何思骏，根据土壤特点为土地量身配比营养液；农业数字化技术员鲍纹，对整个园区植物生长的上万数据实时监控，数据误差不超过0.1。数字化精细管理，让这里每亩土地的产值提升了三倍。乡亲们把他们叫作“00后”种菜班。</p><p>为了解决土壤贫瘠问题，种菜班的年轻人经过20多次实验，筛选出两种益生菌配比成营养液。然而要在50亩地上撒150多吨肥料，这是一个艰苦的体力活。种菜班的年轻人决定用智慧破解难题，他们花费半个月的时间建设起一套自动施肥灌溉系统。</p><p>从亲手一瓢瓢浇灌到在手机屏幕上轻轻一点，从每日不间歇巡棚看护到远程数据精准观测，一个基于数字化、智能化的田间管理系统逐步建设起来。“00后”种菜班培育出了二十多种瓜果蔬菜新品种，水果黄瓜、冰激凌西瓜，一上市就销售一空，其中有11个品种还取得了中国绿色食品认证。种菜班的年轻人还把智慧农业新技术手把手教给乡亲们，已经有100多位村民在智慧大棚找到了新工作。</p><p>&nbsp;“十五五”规划纲要提出，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业。像这样的高水平智慧农场，这五年，四川省计划建设200个。眼下，“00后”种菜班正忙着把他们的现代技术推广到周边村庄。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEsK5tVTmJ9hjgFyY3WezN260315.shtml)

### 我国北斗产业进入市场化应用“快车道”

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：随着北斗卫星导航系统日益建设成熟、功能完备，北斗市场化进入快速发展阶段，正朝着万亿级产业进发。</p><p>在湖南株洲，依托北斗系统运行的微循环公交线路不久前启用，通过智能规划路线派车接送，大幅缩短乘客等车时间和车辆空载率。不仅如此，基于北斗高精度位置信息，当地还对全市535平方公里城市级三维地图采集建模，打造了集交通调度、综合应用于一体的数字孪生平台，对城市实现精细化管理。</p><p>从交通出行到远洋捕捞，从物流快递到应急通信，北斗应用正在不断延伸。在安徽，北斗与气象数据结合，让田间管理更加精准高效。在北京东六环隧道中，通过布设北斗信号发射基站，实现了隧道内外无缝衔接的定位导航服务。</p><p>国家发展改革委最新数据显示，2025年北斗产业规模达到6200亿元，“十五五”时期，我国将继续实施北斗规模应用工程，推动产业规模五年内突破1万亿元，并加快拓展北斗在大众消费、民生服务以及无人驾驶、低空经济、智能机器人等新兴领域的广泛应用。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEN69beVnfJ0gwYHaVWxJ2260315.shtml)

### 【文化中国行】越国都城遗址考古勾勒古代城市文明脉络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：浙江绍兴越国都城遗址考古取得最新成果：考古团队首次确认了距今约2500年的古越国都城大型建筑基址，实证了《吴越春秋》和《越绝书》等多部两汉时期典籍文献中的记载。今天（3月15日）的《文化中国行》，我们就一起走进越国都城遗址考古现场，感受昔日吴越地区的繁荣。</p><p>古越国都城遗址位于今天浙江绍兴古城核心区，目前已发掘出的“塔山和畅坊”与“稽中”两处遗址，相距约400米。随着探方缓缓向下发掘到地下三米左右位置，规模宏大的东周时期越国都城核心要素逐渐露出面貌，揭示出越国高等级宫殿、宫台建筑、宫城城墙及高等级祭祀遗存，这两处遗址共同构成越国都城的核心区域。遗址内还发掘出不同时期的水井、马坑、沟渠、灰坑（窖穴）等遗迹500余处，并出土陶器、瓷器、建筑构件等遗物上万件，为研究东周时期的政治和文化格局提供了重要线索。</p><p>在发掘过程中，考古工作者还在越国都城遗址上一层发现存在大量汉至六朝时期的遗存。其中出土的多枚简牍和“山隂丞印”封泥、“會稽郡壁”砖等遗存，对我国郡县制度和当时的社会结构、技术水平考古都有重要意义。遗址最上层，南朝至明代的宝林寺中轴线建筑基址也完整浮现。山门、双池、大殿的布局与明代地方志文献《绍兴府志》府城图的记载完全吻合。</p><p>最让考古人员兴奋的是沉寂2000多年的古越国都城下面还存在着更久远的史前文化层，也就是距今约6000年的马家浜文化遗存出土了夹砂陶釜、红陶罐和玉璜、玉玦等器物，这些带着先民烟熏火燎痕迹的器物，证明这里曾是一处长期定居的史前聚落。这一发现将绍兴古城人类活动史向前推进了3500年。</p><p>从新石器时代的聚落，到越国的都城核心，再到两汉魏晋南北朝我国东南首邑会稽郡的手工业重地、宋元明清时期重要的商贸重地，多个文化层的连续叠加，再到如今蓬勃发展的当代绍兴，6000多年发展的完整链条就像一部立体史书，记载和勾勒出中华文明绵延不断、赓续传承的辉煌历史。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEFWfkxb5nOWLw857Qm4dV260315.shtml)

### 米兰冬残奥会 中国队单日再收获两枚金牌

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间3月14日，在米兰冬残奥会越野滑雪4×2.5公里公开接力比赛中，由党鹤松、王涛、王晨阳、余爽组成的中国队以21分54秒4的成绩夺得冠军。在高山滑雪女子回转项目坐姿组比赛中，张雯静以1分27秒69的成绩夺冠，朱文静摘得高山滑雪女子回转项目站姿组比赛银牌。由毛忠武、郑鹏、黄灵心、王跃组成的中国队夺得越野滑雪4×2.5公里混合接力比赛铜牌。中国轮椅冰壶混合团体在决赛中惜败加拿大队，摘得银牌。目前，中国体育代表团以14金11银13铜的战绩继续位居金牌、奖牌榜首位。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEtyouY3eqL8JvpokTqw16260315.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>今年春运全国高速公路新能源汽车总充电量超4亿千瓦时</strong></p><p>国家能源局今天（3月15日）公布数据显示，2026年春运期间，全国高速公路新能源汽车总充电量达到4.16亿千瓦时，日均充电量为1041.03万千瓦时，比2025年春运期间增长44.5%。</p><p><strong>2026年消费品以旧换新带动销售额超3000亿元</strong></p><p>记者从商务部了解到，今年以来，消费品以旧换新政策扎实有序推进，截至目前，已累计实现相关商品销售4762.3万件，同比增长15.3%，带动销售额3232.6亿元，同比增长3.2%。</p><p><strong>2025年全国市场监管部门为消费者挽回经济损失43.5亿元</strong></p><p>市场监管总局今天（3月15日）公布，2025年，全国市场监管部门共受理投诉举报2646万件，同比增长9.8%，为消费者挽回经济损失43.5亿元。其中，网购投诉举报1506.7万件，同比增长14.3%，占投诉举报总量的56.9%，售后服务与质量问题突出。</p><p><strong>“百万英才汇南粤”2026 年春季大型综合招聘会今天启动</strong></p><p>今天（3月15日），“百万英才汇南粤”2026年春季大型综合招聘会在广州启动。本次招聘会按行业设置了17个招聘专区，近2000家单位提供超8.5万个岗位，涵盖人工智能与机器人、低空经济与商业航天等新质生产力相关领域。</p><p><strong>雄安新区举办2026年首场服务疏解专场招聘会</strong></p><p>雄安新区2026年首场服务疏解专场招聘会昨天（3月14日）举行，30多家疏解配套服务企业提供信息技术、行政管理等领域的700多个用工需求。</p><p><strong>“浙里买全球·消费启杭”活动今天在杭州启动</strong></p><p>由商务部、浙江省人民政府主办的“浙里买全球·消费启杭”活动，今天（3月15日）在浙江杭州启动。作为“共享大市场·出口中国”系列活动之一，此次活动吸引了来自85个国家的300多家企业参加，汇聚了全球优质进口资源与特色商品，预计将达成意向进口订单超300亿元。</p><p><strong>总台2026年“3·15”晚会今晚播出</strong></p><p>中央广播电视总台2026年“3·15”晚会将于今晚（3月15日）在总台央视财经频道播出。今年“3·15”晚会聚焦“放心消费 品质生活”的主题，关注食品安全、公共安全、金融安全、广告市场等领域侵害消费者权益的违法行为。节目还将在央视财经、央视频、央视网和经济之声同步播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDE1aFVMHRoS2XVFe1xZeCY260315.shtml)

### 美以称打击伊朗防空系统生产基地 伊朗称使用导弹和无人机打击美军基地

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗政府发言人穆哈杰拉尼14日说，美以对伊朗发起大规模空袭15天来，伊朗近4.3万处民用设施遭袭受损。</p><p>美国中央司令部14日称，美军13日晚对伊朗哈尔克岛的行动共打击了90多个军事目标，摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但保留了石油基础设施。以色列国防军14日称当天对伊朗首都德黑兰发动定点打击，打死两名伊朗情报部门高级官员，以军还称打击了伊朗航天局主要研究中心、多个防空系统生产基地。以色列国防部长卡茨当天表示，以色列与伊朗的冲突“正在升级”且进入“决定性阶段”，将持续到“必要之时”。&nbsp;</p><p>伊朗伊斯兰革命卫队称，使用重型导弹和无人机打击了以色列特拉维夫的工业区等目标。伊朗军方14日称，使用无人机对以色列情报体系及负责收集情报信号、拦截数字通信的网络中心进行了打击。</p><p>美国总统特朗普14日在接受美国媒体采访时称，伊朗已准备为停火进行谈判，但他尚未准备好达成协议，因为条款还不够好。当被问及结束战争的潜在协议条款时，特朗普拒绝告知，但他强调，伊朗承诺完全放弃任何核计划应是其中一部分。</p><p>据伊朗媒体今天（3月15日）报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，战争结束取决于两个条件，即确保战争不再重演以及支付赔偿金。</p><p><strong>美国 加拿大等多国民众举行反战集会</strong></p><p>13至14日，美国华盛顿、旧金山等城市的民众举行了反战集会，抗议美国、以色列对伊朗发动打击。</p><p>此外，以色列特拉维夫、加拿大多伦多、意大利罗马等地也举行了反战集会。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEaWNXFAGuIqdPtK2mzRIB260315.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>黎医疗机构和人员连续遭到以色列空袭</strong></p><p>黎巴嫩卫生部14日表示，以色列在数小时内对黎巴嫩医务人员和医疗中心接连发起袭击。自新一轮冲突爆发以来，以方袭击已经造成黎巴嫩31名医务人员死亡。以色列国防军14日称，黎巴嫩真主党正“广泛将救护车和医疗设施用作军事用途”，对此真主党和黎巴嫩政府均予以否认。&nbsp;</p><p>此外，黎巴嫩真主党14日晚发表声明说，真主党武装人员自当晚起，在该国南部靠近黎以边境的地区与以色列军队展开交火。</p><p><strong>伊拉克什叶派武装一领导人遭袭击死亡</strong></p><p>伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”14日发布声明称，当天巴格达一座建筑遭美国、以色列无人机袭击，造成该组织3人死亡，死者中包括该组织高级领导人阿提耶。美以方面对此没有作出回应。此外，美国驻伊拉克大使馆14日发布公告称，因近期伊拉克袭击频发，要求美国公民立即离开伊拉克。</p><p><strong>匈牙利指责乌克兰关闭“友谊”输油管道</strong></p><p>匈牙利总理欧尔班14日表示，乌克兰方面明知“友谊”输油管道对匈牙利至关重要，却仍将其保持关闭。他还指责欧盟不采取相应措施，导致各成员国油价高企。</p><p>乌克兰方面1月27日称，“友谊”输油管道遭俄罗斯袭击损坏，并随即停止经该管道向匈牙利、斯洛伐克等国输送原油。俄方对乌方这一说法予以否认。俄总统新闻秘书佩斯科夫称，乌克兰停止输送石油是一种要挟行为。</p><p><strong>美国多地遭强风袭击 超17万用户断电</strong></p><p>据美国媒体14日报道，美国宾夕法尼亚州、密歇根州等地遭遇大风天气，造成大范围停电和部分建筑受损。美国电力跟踪网站数据显示，截至当地时间今天（3月15日）凌晨，宾夕法尼亚州、密歇根州和俄亥俄州仍有超过17万用户断电。强风还在内布拉斯加州引发多起林火，并造成至少1人死亡。</p><p><strong>美国北卡州等地发生枪击事件</strong></p><p>14日，美国北卡罗来纳州达勒姆市发生一起枪击事件，造成两人死亡，一人受伤，目前还没有嫌疑人被捕，相关调查仍在进行中。此前一天，佛罗里达州圣约翰斯县一家药店发生枪击事件，两人中枪身亡。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/03/15/VIDEmLyf9FlNsYjWJyIrHDn6260315.shtml)



---

(更新时间戳: 1773581385961)

