# 《新闻联播》 (20260113)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.以更高标准更实举措推进全面从严治党——习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话引发热烈反响；


2.央视快评：

以更高标准更实举措推进全面从严治党；


3.【权威访谈：

开局“十五五”】锻造新动能新优势 扎实推进新型工业化；


4.【“十五五”开好局起好步】各地因地制宜 城市更新持续发力；


5.形势政策系列报告会第五场报告会在京举行；


6.“十四五”期间我国土地资源利用效率显著提升；


7.我国出台措施促进银发经济发展；


8.我国将采取有力举措推进固体废物专项整治；


9.各地推出新举措持续激发冰雪经济活力；


10.上海“文旅商体展”联动 激发消费新活力；


11.丁宇翔：

笃行为民司法 守护公平正义；


12.电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第三集《清理“围猎”污染源》；


13.北方多冷空气活动 长江沿线升温明显；


14.国内联播快讯：


（1）五部门联合规范网络平台招聘类信息发布；


（2）2026年我国将加快构建全国一体化算力网；


（3）2025年国家电网省间交易电量规模创新高；


（4）2025年全国铁路完成固定资产投资9015亿元；


（5）2025年海南空港口岸进出境人员264.4万人次 同比增长27.2%；


（6）世界最大开挖直径竖井掘进机今天始发；


（7）全球首台20兆瓦海上风机在福建海域成功吊装；


15.日本民间团体举行学习会 反对高市错误言论及军事扩张路线；


16.伊朗多地举行反骚乱集会；


17.丹麦格陵兰岛称任何情况下都不接受美国接管 欧盟官员称若美对格陵兰岛动武 北约将“走向终结”；


18.委内瑞拉代总统重申维护国家主权和独立；


19.美两州就移民执法问题起诉联邦政府 美明尼苏达州民众持续抗议；


20.国际联播快讯：


（1）古巴国家主席表示古美对话必须基于平等；


（2）10年期日本国债收益率升至近27年最高。
（《新闻联播》 20260113 19:00）

## 详细新闻

### 以更高标准更实举措推进全面从严治党——习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话引发热烈反响

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调，要坚持和加强党的全面领导，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。总书记的重要讲话在与会同志中引发热烈反响。</p><p>习近平总书记强调，贯彻落实党中央重大决策部署，是维护党中央权威和集中统一领导的根本要求，也是党和人民事业不断发展进步的重要历史经验。与会同志表示，今年是“十五五”开局之年，要持续推动政治监督具体化、精准化、常态化，确保各项目标任务落实落地。</p><p>习近平总书记指出，党的自我革命重在治权，把权力关进制度笼子是新时代全面从严治党的一项重要任务。与会同志表示，把权力关进制度笼子，既要不断完善制度规定，使制度密而不繁、有效管用，又要着力提高制度执行力，增强刚性约束。</p><p>习近平总书记强调，腐败是党和国家事业发展进程中的拦路虎、绊脚石，反腐败是一场输不起也决不能输的重大斗争。与会同志表示，将保持高压态势不动摇，有腐必反、有贪必肃、除恶务尽，让腐败分子没有藏身之地。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDElKUn3ChDpuWq0HF8Wq4H260113.shtml)

### 央视快评：以更高标准更实举措推进全面从严治党

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：本台播发央视快评《以更高标准更实举措推进全面从严治党》。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEst1L79LVuA462yF6xubJ260113.shtml)

### 【权威访谈：开局“十五五”】锻造新动能新优势 扎实推进新型工业化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年是“十五五”规划开局之年。从今天（1月13日）开始，《新闻联播》推出系列报道《权威访谈：开局“十五五”》，聚焦各部门推动经济高质量发展、落实各项重点工作的具体举措。首先来看对工业和信息化部党组书记、部长李乐成的专访。</p><p>“十五五”时期，工业和信息化部将以推动科技创新和产业创新深度融合为路径，增强产业链供应链安全可控水平，保持制造业合理比重。李乐成表示，要深入推进重大技术改造升级工程，打造集成电路、新材料、航空航天等新兴支柱产业，推动生物制造、具身智能、6G等成为新的经济增长点。</p><p>李乐成表示，重点行业和地区的工业增加值占到工业总量的80%，是工业经济的基本盘。</p><p>“十五五”规划建议强调要“促进制造业数智化转型”。目前，我国已累计建成7000余家先进级、500余家卓越级智能工厂。工业互联网应用实现41个工业大类全覆盖，全国5G工厂超过8000家，重点工业互联网平台设备连接数超过1亿台（套）。李乐成表示，2025年我国工业互联网核心产业规模预计超1.6万亿元，带动工业增加值增长约2.5万亿元，具有全球领先水平的百家5G工厂平均运营成本降低19%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEL13g0R97gRRb7jBuYNUz260113.shtml)

### 【“十五五”开好局起好步】各地因地制宜 城市更新持续发力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新年伊始，各地加大力度推进城市更新，打造宜居宜业城市，努力提升人民群众的获得感、幸福感。</p><p>城市更新激发城市活力。上周，郑州向社会公示13个城市更新新增项目，以商都历史文化片区等为重点，打造一批文商旅融合街区，让城市更新既有“面子”，更有“里子”。</p><p>今年起，重庆启动新一轮城市更新三年行动，重点盘活闲置资源，融合建设生活、消费、文旅、创业新场景。眼下，在观音桥商圈，一条长4.1公里、串联周边5大商业体的空中连廊正在加紧施工，一期工程预计春节前投入使用。</p><p>城市更新绘就品质生活。今年，河北将提质扩容体育公园50个，更新维护健身路径5300条，进一步满足群众多样化运动休闲需求；辽宁大连建立城市更新动态项目库，成熟一批、推进一批，今年将实施老旧小区改造超100万平方米，惠及居民约2.9万户；新年伊始，天津出台城市更新条例，加快推进老旧街区、老旧厂区等更新改造。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEiciIuLhVF4PF7Tr1ZRQY260113.shtml)

### 形势政策系列报告会第五场报告会在京举行

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：形势政策系列报告会第五场报告会今天（1月13日）在北京举行。外交部党委委员、分管外交日常业务工作的副部长马朝旭表示，“十四五”时期，在习近平外交思想科学指引下，中国特色大国外交全面拓展，全方位、多层次、宽领域、立体化外交布局不断完善，国际影响力、创新引领力、道义感召力显著提升。</p><p>马朝旭表示，“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，要保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，有效防范化解外部环境中的各种风险挑战。要高举人类命运共同体旗帜，拓展全球伙伴关系网络，推动构建新型国际关系，引领国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEaRhL9WNvTZ88XNI3izRk260113.shtml)

### “十四五”期间我国土地资源利用效率显著提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从自然资源部了解到，“十四五”期间，我国持续推进土地节约集约利用，在盘活低效用地和闲置土地、开展产业园区用地专项治理等方面取得积极进展，土地资源利用效率显著提升。</p><p>自然资源部表示，“十五五”期间，我国将进一步统筹存量和增量建设用地供应，因地制宜建立合理配比供应机制，完善闲置土地处置制度。同时，持续优化支持城市更新、城中村改造的规划用地政策，指导各地深化低效用地再开发，更好支撑城市高质量发展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDERUXzEZqBBvTG9WLkkAt0260113.shtml)

### 我国出台措施促进银发经济发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：民政部等八部门日前联合印发《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》，从推进品牌化建设等五个方面，促进我国养老服务和银发经济高质量发展。</p><p>在推进品牌化建设方面，对养老服务经营主体品牌塑造、保护、推广上给予全方位引导支持。促进养老服务市场供需对接，引导养老服务机构通过连锁化运营发展社区支持的居家养老，支持电商平台、大型商超等拓展和强化养老服务产品供需对接、服务示范等功能。大力支持科技赋能养老服务，鼓励养老科技攻关及产品研发，促进机器人技术、医疗康复、智能家居等跨产业协同与技术融合，为老年人提供全方位智能化养老支持。优化养老服务发展环境，建设标准认证体系，开展银发产品、服务标准实施情况监测和效果评估。严厉打击欺老虐老等违法违规行为。加大要素扶持力度，推动实现养老服务证照跨区域“一网通办”和电子证照全国互认，从土地、资金等维度支持养老服务机构稳定运营。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEcZpRGdv6AAPa0do9uxEg260113.shtml)

### 我国将采取有力举措推进固体废物专项整治

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月13日）举行国务院政策例行吹风会，五部门有关负责人介绍最近出台的《固体废物综合治理行动计划》（以下简称《行动计划》）有关情况。</p><p>国家发展改革委有关负责人介绍，作为我国首个针对固体废物综合治理的专项文件，《行动计划》明确，到2030年，我国重点领域固体废物专项整治将取得明显成效，大宗固体废物年综合利用量达到45亿吨，主要再生资源年循环利用量达到5.1亿吨。</p><p>生态环境部有关负责人表示，目前，我国正聚焦城乡接合、行政交界等区域和生态环境敏感区域，组织实施为期三年的非法倾倒处置固体废物专项整治行动。截至2025年底，全国共整改有关问题1.77万个，清理固体废物3460万吨。</p><p>工业和信息化部、住房城乡建设部、农业农村部相关负责人还分别就工业固体废物的综合利用、城市建筑垃圾治理、农业固体废弃物科学使用和回收等内容介绍了相关情况和工作安排。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEpFg5KfswzG1uq45Msa4o260113.shtml)

### 各地推出新举措持续激发冰雪经济活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个雪季，各地创新举措丰富供给，持续激发冰雪消费潜力。</p><p>吉林长春的15处公益冰场已经开放，许多滑冰爱好者在这里展现矫健身姿，畅享速度与激情。河北秦皇岛启动“欢乐冰雪季”嘉年华，雪地拔河等趣味冰雪活动吸引了不少市民参与。浙江杭州大运河杭钢公园打造工业风的户外冰雪场地，公园结合园区的高炉灯光，还增设夜场，满足游客多元需求。</p><p>大江南北，赏冰乐雪。四川19个雪场和12个冰场联动，将在三个月时间内，举办越野滑雪、徒步等超百场赛事，让大众感受冰雪运动魅力。陕西商洛，往年冬日里静谧的山谷今年变身冰雪乐园，冰峰观光、亲子戏雪，让游客沉浸式感受冬日之美。在黑龙江绥化兰西县，滑雪度假小镇全面升级游客接待中心，面积约4000平方米，并升级休息区等，提升接待品质。</p><p>围绕冰雪，打造冬季消费新场景。青海西宁主打“冰雪+”生态采摘、亲子旅游，丰富游客体验。辽宁沈阳在冰雪场的周边，引入冰钓、马术等趣味项目。内蒙古呼伦贝尔推出草原牧家游，大家骑马踏雪，感受浓郁民俗风情。湖南长沙的雪场联动周边景区、商超、酒店等，推出折扣门票、优惠套餐，为游客提供“冰雪+观光”一站式休闲游。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEB7GHdSjMFeURJaXqO43z260113.shtml)

### 上海“文旅商体展”联动 激发消费新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年开年以来，上海市以电影、演艺等为载体，持续推动“文旅商体展”深度融合，一批新场景、新业态串珠成链，激发消费新活力。</p><p>在上海创新打造的武安电影街区里，云集着武康大楼、上影演员剧团等50多处和电影相关的旅游打卡地，街区内近200家企业、门店，深耕电影文化资源，联动银幕内外，让游客在各类电影主题消费场景中收获全新体验，打造“新消费亿元街区”。在位于热门商圈的上海美罗城，全国首家动漫主题影院持续为商场吸引客流，元旦假期营业额同比增长7.6%，电影带动“文旅商体展”融合发展的引擎作用日益凸显。</p><p>让电影、文旅、演出、展览、体育等融入商圈，上海西岸滨水新城区，“文旅商体展”多元消费综合体活力满满；在豫园，东方美学国潮街区人气十足；上海演艺大世界，27个专业剧场、116个演艺新空间串联起“观演+消费+游览”的完整链条。</p><p>上海是红色文化的重要发源地，依托丰富的红色文化资源，中共一大会址、思南公馆群等红色街区持续吸引各地游客。今年元旦假期，上海一大会址文创店销售额同比增幅超90%，让红色文化融入生活、绽放时代光彩。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEvA2G1Qy5Sf6lN1bVj474260113.shtml)

### 丁宇翔：笃行为民司法 守护公平正义

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年48岁的丁宇翔是北京金融法院的一名法官，扎根法院审判一线19年，他用一系列标杆性判决破解行业难题，用行动诠释了司法为民初心。</p><p>2021年3月，作为全国法院办案标兵的丁宇翔，成为刚刚成立的北京金融法院首批员额法官。刚一到任，就牵头审理涉案金额高达5亿元的“蓝石资产案”，这起案件无先例可循。</p><p>这起案件的判决明确了即使监管部门没有事先作出处罚，法院也可以独立审理并认定是否存在虚假陈述，为今后类似案件的审理提供了参照。五年间，丁宇翔还审理了多起树立行业规则的案件，成为标杆案例。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEEaxq3knkaWObrPs6Dx8H260113.shtml)

### 电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚播出第三集《清理“围猎”污染源》

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：电视专题片《一步不停歇 半步不退让》今晚（1月13日）在总台央视综合频道8点档播出第三集《清理“围猎”污染源》，讲述纪检监察机关针对“围猎”乱象强化全链条惩治，从源头着力、向治本深化，多措并举，破除“围猎”与甘于被“围猎”的利益链，推动实现腐败问题的标本兼治。央视新闻新媒体平台同步播发。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDE0kDntMiS9sZ4tsNyacg0260113.shtml)

### 北方多冷空气活动 长江沿线升温明显

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今天（1月13日）到16日，北方地区多冷空气活动，气温波动频繁，东北地区中南部、内蒙古中西部等地气温先后下降4—8摄氏度。从昨晚开始，新疆迎来新一轮寒潮天气，阿勒泰、伊犁、塔城、乌鲁木齐等地部分区域出现降雪和大风。阿勒泰市通往喀纳斯景区的阿禾公路，受强降雪及风吹雪影响，道路通行受阻，交警部门实施临时管制。同时，公路部门调集多台清雪车联合作业，不间断进行清雪除冰，保障道路尽快通车。中央气象台预计，未来三天，全国大部地区气温将在波动中回升，尤其长江沿线地区升温明显。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEPpzDvOA8DQqrvKl4sVMy260113.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>五部门联合规范网络平台招聘类信息发布</strong></p><p>人力资源社会保障部、中央网信办等五部门日前联合印发《关于规范网络平台招聘类信息发布的通知》。通知围绕落实网络招聘服务许可管理、加强网络平台账号注册管理、规范招聘信息格式标准等方面作出具体规定。</p><p><strong>2026年我国将加快构建全国一体化算力网</strong></p><p>2026年，我国将加强数据科技创新，包括推动数据领域关键技术和设备攻关，布局一批部级重点实验室等创新平台，加快推动国家数据基础设施建设，深入实施“东数西算”工程，加快构建全国一体化算力网，持续完善国家数据标准体系。</p><p><strong>2025年国家电网省间交易电量规模创新高</strong></p><p>记者从国家电网了解到，2025年，国家电网经营区省间交易电量完成1.67万亿千瓦时，同比增长10%，交易规模创历史新高。其中，省间新能源交易电量完成3177亿千瓦时，同比增长41%。</p><p><strong>2025年全国铁路完成固定资产投资9015亿元</strong></p><p>2025年，全国铁路累计完成固定资产投资9015亿元，同比增长6%，全年投产铁路新线3109公里，其中高铁2862公里。2026年，国家重点工程建设项目加快推进，预计全年投产铁路新线2000公里以上。</p><p><strong>2025年海南空港口岸进出境人员264.4万人次 同比增长27.2%</strong></p><p>2025年，海南空港口岸进出境人员264.4万人次，同比增长27.2%；进出境飞机17907架次，同比增长17.4%。航线网络覆盖东北亚、东南亚、欧洲、大洋洲等区域，进一步织密海南自贸港联通世界的“空中桥梁”。</p><p><strong>世界最大开挖直径竖井掘进机今天始发</strong></p><p>我国自主研制的世界最大开挖直径24米的竖井掘进机——“启明号”今天（1月13日）始发，用于崇太长江隧道的竖井施工。全长14.25公里的崇太长江隧道连接上海崇明与江苏太仓，预计今年内贯通，建成后将大幅缩短上海、南京、合肥等城市距离。</p><p><strong>全球首台20兆瓦海上风机在福建海域成功吊装</strong></p><p>记者今天（1月13日）从三峡集团获悉，全球首台20兆瓦海上风电机组在福建海域完成吊装。这是我国20兆瓦级海上风电机组首次在海上完成吊装，标志着我国超大容量机组研发制造和海上施工领域实现重要突破。机组并网发电后，单台年发电量将超8000万千瓦时。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEwJwsFddg9f5SQ5STOviI260113.shtml)

### 日本民间团体举行学习会 反对高市错误言论及军事扩张路线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日，日本新潟县长冈市民间团体举行和平学习会，反对日本首相高市早苗错误言论，反对日本政府推进军事扩张路线。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDE0yCPVbmeKm2kUaYxt1sH260113.shtml)

### 伊朗多地举行反骚乱集会

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：12日，伊朗首都德黑兰以及马什哈德、伊斯法罕等多个城市举行大规模集会，谴责“外国势力支持的骚乱事件”。伊朗总统佩泽希齐扬、伊朗议长卡利巴夫等参加了在德黑兰举行的集会。佩泽希齐扬当天表示，伊朗民众在面对外部干涉时展现出“坚定与力量”。卡利巴夫说，如果伊朗遭到攻击，将给美国“永生难忘的教训”。</p><p>联合国秘书长发言人迪雅里克同一天表示，联合国秘书长古特雷斯对外部可能干涉伊朗的言论感到担忧，呼吁各方选择外交与对话的道路。</p><p>美国国务院12日发布“安全警告”称，由于伊朗国内抗议活动“升级”，建议美国公民“制定不依赖美国政府帮助的离境计划”。另据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员于11日和12日撤离。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDE38apIVnW9tayWnNpsIHA260113.shtml)

### 丹麦格陵兰岛称任何情况下都不接受美国接管

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦自治领地格陵兰岛自治政府12日发布声明说，在任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛。格陵兰岛是丹麦王国的一部分，也是北约的一部分，格陵兰岛的防务应通过北约来实现。</p><p><strong>欧盟官员称若美对格陵兰岛动武 北约将“走向终结”</strong></p><p>欧盟负责防务的高级官员库比柳斯12日称，欧盟相关条约规定，若成员国遭武装侵略，其他成员国有义务提供援助。他说，如丹麦提出请求，欧盟将加强对格陵兰岛的安全支持，包括派遣部队、部署军舰等。他还说，若美国以武力方式夺取格陵兰岛将对北约造成“致命打击”，将意味着北约“走向终结”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEIC5NN2CnIimKnOeJfta1260113.shtml)

### 委内瑞拉代总统重申维护国家主权和独立

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：委内瑞拉代总统罗德里格斯12日重申，坚定维护国家主权和独立。她说，当前对委内瑞拉合法执政的只有现政府、一位代总统和一位被美国强行控制的总统。委内瑞拉政府正与人民一道捍卫国家权利。</p><p>委内瑞拉国防部长洛佩斯当天发表声明，谴责美军袭击是针对委内瑞拉主权的军事侵略，重申军方支持代总统罗德里格斯，呼吁国家保持团结。</p><p>同一天，委内瑞拉首都加拉加斯、亚拉库伊州等全国多地继续举行抗议活动，谴责美国军事行动，悼念遇难人员，强烈要求美国释放总统马杜罗及夫人。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDE7RuChGecvBjdOBpv50uF260113.shtml)

### 美两州就移民执法问题起诉联邦政府

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国民主党主政的明尼苏达州、伊利诺伊州政府12日分别起诉联邦政府，指控联邦机构在地方展开的移民执法行动非法。</p><p>明尼苏达州、州首府圣保罗市以及该州明尼阿波利斯市当天向当地一家联邦法院起诉美国国土安全部部长诺姆以及多名联邦移民执法官员，要求终止联邦机构在该州的执法行动。明尼苏达州总检察长基思·埃里森表示，联邦政府因政治立场上的分歧对该州采取针对性行动，这一做法违反了美国宪法和联邦法律。</p><p>同一天，伊利诺伊州政府也起诉联邦政府，指控其采取危险执法策略和非法使用武力。</p><p><strong>美明尼苏达州民众持续抗议</strong></p><p>12日，明尼阿波利斯市民众继续举行抗议活动，反对暴力执法。现场发生冲突，有抗议者遭逮捕。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEIh82E6cSZLIfdOOUo3UL260113.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>古巴国家主席表示古美对话必须基于平等</strong></p><p>对于美方称正与古巴对话，并以限制石油和资金流入对古巴施压，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔12日表示，目前，除移民领域的技术性接触外，古巴未与美国政府进行对话。他表示，古巴始终愿开展严肃且负责任的对话，这一对话必须建立在主权平等、相互尊重、不干涉内政等基础上。　　</p><p><strong>10年期日本国债收益率升至近27年最高</strong></p><p>据日本媒体报道，今天（1月13日），10年期日本国债收益率升至2.15%，为1999年2月以来的最高水平。报道称，随着日本首相可能很快解散众议院的预期蔓延，投资者认为日本政府可能进一步推行扩张性财政政策，对日本财政状况恶化的担忧不断加深，导致政府债券被抛售，长期利率大幅上升。此外，今天，东京外汇市场日元对美元汇率一度跌破159∶1，为2024年7月以来最低。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/13/VIDEbVSwyH5cW5jwoz5hyqZQ260113.shtml)



---

(更新时间戳: 1768310642303)

