# 《新闻联播》 (20260219)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【情满中国年】优秀传统文化绽放新光彩；


2.佳节同欢乐 四海庆新春；


3.务工客流开始返程 交通部门增加运力；


4.春节海采：

今年春节怎么过；


5.绿色出行 折射新春新活力；


6.“阅享”新春 文化贺岁；


7.【第二十五届冬奥会】中国队表现亮眼 单日收获两金一铜；


8.国内联播快讯：


（1）我国公共数据资源供给规模不断扩大；


（2）2026年电影票房破50亿元 “跟着电影游中国”亮相“海外千屏”；


（3）中国大洋考察取得新进展；


（4）多地开展“话百家姓 过中国年”主题文化活动；


（5）《2026年非遗晚会》今晚在总台央视综合频道播出；


9.外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春；


10.我驻外使团使馆举办活动庆祝马年新春；


11.全球多地举行活动 共庆中国年；


12.国际联播快讯：


（1）伊朗政府称伊朗已进入全面战备状态；


（2）欧盟进出口额连续三个季度环比下降；


（3）美首都宣布因河流污染进入紧急状态；


13.情满中国年。
（《新闻联播》 20260219 19:00）

## 详细新闻

### 【情满中国年】优秀传统文化绽放新光彩

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂。党的十八大以来，总书记在每年春节前夕的考察中，多次走进文化街区、民族村寨、历史古迹，与大家共品年俗年味、共话保护传承。系列报道《情满中国年》今天（2月19日）来看《优秀传统文化绽放新光彩》。</p><p>新春佳节，天津古文化街张灯结彩，600多米长的街道汇集了30多家非遗品牌，精彩纷呈的民俗演出吸引着天南海北的游客慕名而来。&nbsp;</p><p>2024年春节前夕，习近平总书记来到这里，他走进特色店铺，和大家互动交流。总书记说，中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬，要保护和利用好历史文化街区，使其在现代化大都市建设中绽放异彩。</p><p>牢记总书记嘱托，天津持续构建涵盖历史文化名城、历史文化街区、红色资源等各类保护对象的历史文化名城保护体系。“十四五”期间，分批次划定16个历史文化街区和历史风貌建筑近900幢，同时推进文旅商深度融合发展。这两年，古文化街出台政策支持非遗与老字号拓店升级，还积极挖掘闲置空间，打造消费新场景。</p><p>贵州毕节化屋村是中国民间文化艺术之乡，村里一年一度的“村晚”精彩上演。2021年春节前夕，习近平总书记来到化屋村，了解发展特色苗绣产业、传承民族传统文化等情况。他指出，民族的就是世界的。特色苗绣既传统又时尚，既是文化又是产业。要把包括苗绣在内的民族传统文化传承好、发展好。杨文丽是化屋村苗族蜡染刺绣传承人，当时，她向总书记报告了村里苗绣产业的发展情况。</p><p>杨文丽和村里的60多名绣娘共同办起了苗绣非遗工坊，产品逐步拓展到香包、绣服、文创产品等100多种。过去一年，化屋村苗绣产业产值突破了300万元。</p><p>这几年，贵州加快推进非物质文化遗产活态传承，培育国家级文化生态保护区，并依托丰富多彩的民族文化，推出了“村超”“村BA”等一批文旅融合示范项目。</p><p>共贺新春、华灯璀璨。在陕西，新春灯会闪耀西安城墙，今年灯会将花灯与文物造型相结合，吸引市民游客前来打卡拍照。</p><p>2015年春节前夕，习近平总书记登上城墙，听取了西安城墙保护工作情况介绍，观看了城墙保护状况。总书记说，要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用。落实总书记要求，西安不断加大科技赋能文物保护力度，建立厘米级、高精度的西安城墙全域数据模型，为城墙保护提供科学依据，并运用数字技术，打造智慧旅游沉浸式体验新空间。2025年，西安城墙接待游客量超700万人次。</p><p>以文化滋养精神家园，“十四五”期间，我国在70多个城市开展了历史建筑保护利用试点，有58片历史文化街区、10条老街成为国家级旅游休闲街区。截至目前，全国共有国家历史文化名城140多座，历史文化街区1300余片，历史建筑6.89万处，形成了传承中华优秀传统文化系列综合载体。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEASt9ysMUJpjWrQ6dVnS9260219.shtml)

### 佳节同欢乐 四海庆新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新春佳节，处处欢歌。人们在欢声笑语中，共享节日喜悦，共庆吉祥新年。</p><p>大街小巷，年味正浓。辽宁沈阳老北市庙会上鼓乐欢腾，互动舞龙秀、十二生肖巡游等民俗活动引人驻足，春节假期，每天来逛庙会的人数超10万人次。北京海淀新春科技庙会今天（2月19日）开启，机器人舞狮、穿针引线和联弹钢琴等表演，让游客感受“科技范儿”。内蒙古阿拉善左旗庙会上，国潮巡游、吴桥杂技、北狮表演等让游客尽享欢乐时光。山西太原晋祠游人如织，古风舞蹈、民俗展演、非遗体验等，让大家在古建雅韵中感受浓浓年味。甘肃天水麦积山下，人们看舞狮、听秦腔，高空威亚秀让游客大饱眼福。江西吉安吉州窑景区推出的新春主题活动，让游客体验一场传统与时尚交织、烟火与宋韵共鸣的新春盛会。</p><p>今年总台春晚分会场成了热门打卡地。黑龙江哈尔滨冰雪大世界里，五湖四海的游客在冰天雪地中感受地道的北国新春。安徽合肥，“皖美之瞳”主舞台免费向公众开放，市民游客纷至沓来，在春晚同款光影中欢庆新年。浙江义乌佛堂古镇浮桥之上，上百根宽大的白色羽毛向两边延展，人们慕名而来，打卡春晚同款。四川宜宾，“跟着春晚游宜宾”成为新春文旅新风尚。</p><p>节日的夜晚，五彩斑斓。湖北武汉光影秀，4000架无人机向人们传递着新春的祝福。河北广府古城里，人们乘船夜游，不仅能欣赏古城的独特韵味，还可以穿越激光、水幕，感受光影变幻带来的视觉体验。青海海东的灯光将田园山野装点得喜气洋洋，以“回老家过年”为主题的春节文旅活动，吸引了众多游客。江苏阜宁的海陵古街上，非遗打铁花、火壶等表演，将古街装扮得如梦如幻。福建推出280多场非遗贺新春活动，在龙岩，非遗戏曲展演为四方游客献上了一场融合历史底蕴与现代活力的文化盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEJ9f2AdzUshCbFBc4hPt8260219.shtml)

### 务工客流开始返程 交通部门增加运力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：记者从交通运输部获悉，今天（2月19日）全社会跨区域人员流动量预计超3.39亿人次，同比增长11.5%，创今年春运以来单日新高。</p><p>三六九，往外走。今天是农历正月初三，江西吉安开行节后首趟“定制高铁”，415名技术工人乘高铁前往苏州。成都和阜阳等地务工客流提前启动，车站陆续加开北京、上海、深圳等方向临客列车。今天全国铁路预计发送旅客1340万人次，计划加开旅客列车747列。</p><p>今天，全国高速公路车流量预计超6000万辆次，许广高速湖南段、京沪高速江苏段车流量较大。连接车站、机场和旅游景区的通勤公交加密开行，方便旅客中转换乘。</p><p>今天，全国民航预计运输旅客255万人次，同比增长9.1%，保障航班19237班。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEVwfYlqldyhr3tUC1JRsd260219.shtml)

### 春节海采：今年春节怎么过

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马年春节假期，越来越多的人走出家门，开启过年新体验。海采《今年春节怎么过》，我们继续到祖国各地，看一看大家这个春节假期的新玩法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDExL2K8y49O9ROPCOd4qWs260219.shtml)

### 绿色出行 折射新春新活力

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，绿色出行成为新春新风尚，便捷高效的充电保障让新能源车主出行更安心，也激活了城乡消费潜力。</p><p>国家能源局数据显示，今年春节假期前三天，高速公路新能源汽车充电次数共计140.99万次，日均充电量达到1180.08万千瓦时，较去年春节同期增长63.05%。位于沪蓉高速的苏州阳澄湖服务区，日均车流量超过十万辆次。充电站不再只是“经停站”，而是被打造成可游、可赏的消费新场景。目前，服务区已汇聚超过50家品牌，餐饮、零售、文化体验一应俱全。</p><p>充电网络也越织越密，为乡村消费注入新动力，目前我国电动汽车充电设施乡镇覆盖率已超过80%。四川省绵阳市北川羌族自治县的石椅村，坐落在海拔1200米羌山深处，假期里这里的民俗活动热闹非凡，新能源自驾游客络绎不绝。现在村里建成充电桩26个，也为全村23家民宿带来发展红利。</p><p>这个春节假期，多地实现超充桩全覆盖或规模化投用，充电速度大幅提升，智慧化服务也在不断升级。充电基础设施加快完善，进一步保障新能源车主探亲、旅游、返乡需求。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDETNmFTIm5nvS7c1Xoqsmc260219.shtml)

### “阅享”新春 文化贺岁

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：书香伴着年味，阅读充实假期。这个春节，图书馆、科技馆等文化场馆里“不打烊”，大家看书阅读，体验新知，在浓浓文化氛围中度过丙午新春。</p><p>大年初一早上9时，国家图书馆公共阅览室门前，读者们排起长队，鱼贯入场，伏案学习，品读经典，大家在墨香纸韵里，开启新春。山东济南市图书馆联动全市近60家泉城书房，开展“喜阅新春”主题阅读活动，打造15分钟阅读圈。吉林省图书馆策划“遇‘荐’春节”主题书展，以骁马颂文、福马传韵等板块让读者在书香中感受中国年的烟火气、年俗韵。天津市滨海新区图书馆开辟了专门的新春读物专区，精选年俗文化等书籍装扮新春。</p><p>与此同时，各地文博、科技场馆也在春节期间举办特色展览，为假日生活增添文化气息。上海科技馆对公众试开放，推出“奇骥奔腾”马年科技文化特展，通过前沿科技模拟马的感官世界，二十余件珍贵文物展现不同历史时期马文化的演变。在福建，“博物馆里过大年”活动人气十足，以科技赋能文博，福建古代文明之光沉浸式体验展以裸眼3D技术，带领观众沉浸式感受古代文明。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEWddONmqhOndzIaulNaO1260219.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】中国队表现亮眼 单日收获两金一铜

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月18日，米兰冬奥会开幕式后第十二个比赛日，中国体育代表团表现优异。在单板滑雪男子坡面障碍技巧决赛中，中国选手苏翊鸣凭借首轮滑行获得的82.41分，从第一轮便确立了领先优势并保持到终场，最终为中国体育代表团夺得本届冬奥会的首枚金牌。</p><p>在自由式滑雪女子空中技巧赛场，第五次参加冬奥会的35岁老将徐梦桃，凭借最后一跳的出色发挥，以112.90的高分为中国体育代表团拼下本届冬奥会的第二金，她也成为该项目历史上首位实现冬奥会卫冕的运动员。另一名中国选手邵琪摘得一枚铜牌。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEO56wNQO5UJXKxYKGDehb260219.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国公共数据资源供给规模不断扩大</strong></p><p>国家数据局最新数据显示，国家公共数据资源登记平台登记总量已超25万项，覆盖全部国民经济行业大类，全国公共数据“一本账”加快形成，全社会都可在该平台上找数据、找产品，为促进数据资源价值释放创造条件。</p><p><strong>2026年电影票房破50亿元 “跟着电影游中国”亮相“海外千屏”</strong></p><p>截至今天（2月19日），2026年中国电影总票房已经突破50亿元，其中春节档票房突破29亿元。国家电影局、中央广播电视总台共同推出“跟着电影游中国”2026年电影春节档特别推介活动，活动通过总台“海外千屏”平台，向全球观众展现中国独特的电影魅力与丰富的旅游资源和“电影+”联动促消费活动，促进“电影IP+文旅资源”深度融合发展。</p><p><strong>中国大洋考察取得新进展</strong></p><p>2月18日，“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋进行了2026马年第一潜。此次西太平洋科学考察航次，由“深海一号”船搭载“蛟龙”号载人潜水器和无人遥控潜水器联合作业，标志着“一船双潜器”模式进入业务化阶段。&nbsp;</p><p><strong>多地开展“话百家姓 过中国年”主题文化活动</strong></p><p>春节期间，福建、上海等地在客运码头、火车站、机场等交通枢纽，开展“话百家姓 过中国年”主题文化活动，为两岸旅客送上百家姓书签、福袋等，将中华传统文化与春运服务融合，让两岸同胞感受同根同源、共庆新春的温馨氛围。</p><p><strong>《2026年非遗晚会》今晚在总台央视综合频道播出</strong></p><p>由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文化节目《2026年非遗晚会》将于今晚（2月19日）8点档在总台央视综合频道播出。节目汇集了逾百位非物质文化遗产代表性传承人和逾千名表演者，打造了一场传统与现代对话、文化与生活共鸣的沉浸式非遗盛宴。节目将在央视网、央视频客户端同步网络播出。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEfc2omSsKZ6xuEMdwwwVd260219.shtml)

### 外国领导人和国际组织负责人祝贺马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：近日，许多国家领导人和国际组织负责人致电或致函中共中央总书记、国家主席习近平，祝贺中国人民喜迎马年新春。</p><p>斯洛伐克总统佩列格里尼表示，坚信斯中友好关系将在马年继续稳步向前，期待携手深化务实合作，更好造福两国人民。</p><p>冰岛总统托马斯多蒂尔向中国人民致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝福，期待两国深化合作，共同促进世界和平与可持续发展。</p><p>塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯表示，塞方将继续坚定奉行一个中国政策，同中方深化友谊与合作。祝愿中国在新的一年保持前进势头，塞中友谊世代长青。</p><p>斯洛文尼亚总统穆萨尔表示，斯方愿继续同中方深化双边关系，密切各层级对话交流。祝愿中国人民幸福安康。</p><p>保加利亚总统约托娃向习近平主席致以最诚挚的问候，祝愿新的一年带来和平幸福，祝福友好的中国人民吉祥如意。</p><p>瑙鲁总统阿迪昂祝愿伟大的中国在新的一年以龙马精神推进发展，永葆繁荣昌盛。瑙鲁恪守一个中国原则，坚定支持中国维护主权和领土完整，愿同中国拉紧合作纽带，共促和平与发展。</p><p>基里巴斯总统马茂表示，基里巴斯高度重视同中国的伙伴关系，坚定支持一个中国原则。愿马年为中国带来持续的进步、稳定与成功。</p><p>联合国秘书长古特雷斯发布春节视频致辞，表示马象征着能量、成功和勇往直前，世界迫切需要这些品质。感谢中国和中国人民对多边主义和全球团结事业的大力支持，期待同各方齐心协力，建设一个更安全、更包容的未来。</p><p>波黑主席团轮值主席科姆希奇，克罗地亚总统米拉诺维奇，芬兰总理奥尔波，安提瓜和巴布达总督威廉斯、总理布朗，巴哈马总督普拉特、总理戴维斯，多米尼克总理斯凯里特，联合国粮农组织总干事屈冬玉，上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫也致电或致函习近平主席表达新春祝福，祝愿中国人民幸福安康，祝福中国不断繁荣进步。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEBrUVNjMyudJX7O9nNa5Z260219.shtml)

### 我驻外使团使馆举办活动庆祝马年新春

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，我驻外使馆、使团举行精彩纷呈的庆祝活动，与外国友人共庆新春佳节。</p><p>中国常驻维也纳代表团在维也纳联合国总部举办马年新春招待会，维也纳国际组织负责人、各国常驻代表和外交官、国际职员等800余人参加。各方高度评价中国在维护世界和平、促进共同发展方面发挥的作用，祝福中国人民马年大吉。</p><p>中国常驻联合国粮农机构代表团与驻意大利使馆在罗马联合举办新春招待会，活动现场表演了舞狮、变脸、舞蹈等文艺节目。非遗文化展台和机器人表演吸引众多来宾观看体验。</p><p>中国驻乌拉圭使馆近日举办春节招待会，乌拉圭总统奥尔西和乌外长卢贝特金等多位政要出席并送上新春祝福。</p><p>中国驻阿曼大使馆举办了春节游园招待会，以互动式的游园体验，写春联、画扇子等中国传统文化展示，让阿曼友人感受中国传统文化的魅力。</p><p>此外，中国驻马尔代夫、菲律宾、莫桑比克、塞内加尔等国使馆也举办春节招待会等活动。中外各界人士欢聚一堂，共话友谊，共庆新春佳节。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDENEQsQ2K8Az2bD4djOH65260219.shtml)

### 全球多地举行活动 共庆中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马年春节之际，全球多地举行新春音乐会、中国庙会等文化交流活动，共庆中国年。</p><p>俄罗斯莫斯科地铁17日举行中国春节主题列车发车仪式。列车车身以红色为主，绘有奔马、祥云等装饰，车厢内还有以春节为主题的中国古诗词及其俄文译文，让当地居民和游客深入了解中国春节传统。</p><p>近日，中国与美国联合举办的“欢乐春节”音乐会及“你好！中国”旅游推介活动在费城举行。中美两国音乐家共同演绎《春节序曲》《迎春》等作品，展现中美文化交流互鉴的和合之美。</p><p>塞尔维亚贝尔格莱德的地标建筑——贝尔格莱德塔近日亮起“马年吉祥”字样，送上新春祝福。当地还举办了“新春庙会”，糖画、面人、盘扣等中国传统技艺展示，感受浓浓年味。</p><p>西班牙巴塞罗那的地标性建筑“荣耀塔”和世界文化遗产的“巴特罗之家”近日点亮中国红，庆祝中国春节。“巴特罗之家”还围绕中国春节推出一系列主题活动，吸引大量游客驻足观看。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDECXuK3xEZZrEjy3R3ZFsK260219.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗政府称伊朗已进入全面战备状态</strong></p><p>伊朗政府发言人穆哈杰拉尼18日表示，谈判与国防准备是保护伊朗利益的两项互补战略，并称伊朗军队已进入全面战备状态。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道称，伊朗和俄罗斯两国海军计划今天（2月19日）在阿曼海和印度洋北部海域举行联合军事演习。</p><p>美国媒体18日援引知情人士的话报道称，美国军方已经准备好最早于本月21日对伊朗发动打击，白宫正在权衡后果，尚未作出最终决定。</p><p><strong>欧盟进出口额连续三个季度环比下降</strong></p><p>欧盟统计局18日发布最新数据显示，2025年第四季度欧盟进口额较上一季度下降1.4%，出口额下降0.8%，进出口额已连续三个季度环比出现下降。</p><p><strong>美首都宣布因河流污染进入紧急状态</strong></p><p>美国马里兰州一条污水管道1月19日发生破裂并导致波托马克河遭污染事件持续发酵，目前修复工作仍在进行中。白宫发言人莱维特18日指责马里兰州州长、民主党人穆尔忽视陈旧的管道，导致污水泄漏发生。18日华盛顿市长、民主党人鲍泽宣布，受波托马克河遭污染影响，当地进入紧急状态，他要求联邦政府协助应对。 据美国媒体报道，波托马克河流经首都华盛顿市西部，是当地饮用水的来源之一。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDESR6em2LbC13TNfSOXBRv260219.shtml)

### 情满中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：这个春节，祖国各地从北到南，欢乐祥和、流光溢彩。</p><p>节目的最后，让我们一起感受大江南北浓浓年味。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/19/VIDEA4hUQKtvfpsZLto1kO7M260219.shtml)



---

(更新时间戳: 1771508926584)

