# 《新闻联播》 (20260220)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【情满中国年】绘就宜居宜业和美乡村新画卷；


2.新春消费亮点纷呈 市场活力加速释放；


3.多彩活动庆新春 温暖祥和中国年；


4.春节假期过半 出行客流持续攀升；


5.【第二十五届冬奥会】宁忠岩破速滑1500米比赛奥运纪录摘金；


6.“到中国过年” 感受中国传统文化；


7.【新春走基层】为了不失联的信号；


8.国内联播快讯：


（1）我国超四成资源型城市第三产业增加值占比超50%；


（2）2025年我国农业保险提供风险保障超5万亿；


（3）港珠澳大桥珠海公路口岸单日客流创历史新高；


（4）2026电影年度票房超60亿元；


（5）新一股冷空气逐渐影响我国多地；


9.我国驻外机构举办多彩活动庆祝马年春节；


10.全球多地举行丰富活动共度新春佳节；


11.国际联播快讯：


（1）伊朗称如遭侵略将作出果断回应；


（2）俄称欧洲在乌问题上倾向于延续冲突；


（3）美国2025年商品贸易逆差创新高；


（4）欧洲央行对摩根大通罚款千万欧元；


（5）美国俄克拉何马州林火持续蔓延；


12.情满中国年。
（《新闻联播》 20260220 19:00）

## 详细新闻

### 【情满中国年】绘就宜居宜业和美乡村新画卷

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：习近平总书记指出，新时代新征程农村一定会有更加光明的前景，农民会有更加火热的生活。党的十八大以来，春节前夕，总书记多次走进乡村，看望慰问广大农民群众，和大家一起谋划增收致富之策，引领神州大地山乡巨变。系列报道《情满中国年》今天（2月20日）来看《绘就宜居宜业和美乡村新画卷》。</p><p>江西井冈山神山村地处罗霄山脉深处。2016年春节前夕，习近平总书记来到神山村看望慰问乡亲们，在当时的贫困户彭夏英家，总书记同他们算收入支出账，了解家里种什么、养什么，吃穿住行还有什么困难和需求。总书记对乡亲们说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。</p><p>那年春节后，彭夏英办起了神山村第一家农家乐。现在，她家的农家乐已经发展成了有18间客房的民宿，家庭年收入达到10万元。</p><p>而整个神山村，因地制宜，做大做强茶叶、毛竹等特色产业，办起乡村旅游。村民年人均可支配收入从十年前的2300元，增长到现在的3.6万元。</p><p>推进乡村全面振兴，发展富民产业是关键。这几天，位于四川昭觉县三河村的“三河彝品”文化产品生产基地一派繁忙，村民们正在赶制一批订单。</p><p>2018年春节前夕，习近平总书记来到三河村看望贫困群众。总书记说，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。这些年，三河村大力发展特色种养殖业，还建起了自己的酒店和民俗文化一条街，如今，村里的文化产业辐射到了周边的9个村，带动300多人就业。</p><p>“十四五”期间，凉山加快构建现代农业产业体系，“大凉山”区域品牌特色农产品年产值达到了210亿元，同时建成185个宜居宜业和美乡村。</p><p>这个春节，山西临汾僧念镇段村热闹非凡，村民们敲锣打鼓庆新春。</p><p>2022年春节前夕，习近平总书记来到段村考察。总书记对乡亲们说，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼。这几年，段村加快发展光伏、肉羊肉牛养殖等特色产业，在推进农业农村现代化中越走越有奔头。</p><p>下一步，段村还计划与高校合作，养殖场区安装智慧养殖系统，全面推广科学养殖。今年，山西将通过搭平台、补链条、树品牌，再建设300个以上精品示范村。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。2025年，我国粮食生产再创历史新高，绿色食品、有机产品、名特优新农产品、地理标志农产品总数超过了8.8万个，乡村休闲旅游、农村电商等新产业新业态不断壮大，宜居宜业和美乡村新画卷徐徐铺展。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDE7akHMLCRSWvgYndgcGwI260220.shtml)

### 新春消费亮点纷呈 市场活力加速释放

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期，我国消费市场持续火热。新业态、新场景不断涌现，市场活力加速释放，为中国经济注入澎湃动能。</p><p>春节假期，各地商圈焕新升级，将文化年味与沉浸式体验深度融合。江苏南京“金陵长乐坊”崭新亮相，让消费者成为“剧中人”。福建漳州以首发首演激活商圈经济。</p><p>假期前三天，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额比去年同期分别增长4.5%和4.8%。</p><p>文旅消费持续升温。假期前三天，重点平台租车出行订单量增长26%，南北互跨订单量增长196%。“电影+”全面迭代升级，打造“观影娱乐+全业态消费”的深度融合模式。</p><p>以旧换新进一步释放消费需求。截至2月19日，2026年消费品以旧换新惠及2888万人次，带动销售额1980.2亿元。其中，汽车以旧换新61.2万辆，带动新车销售额1005.3亿元。</p><p>海南离岛免税消费不断升温。假期前四天，海南离岛免税销售额达9.7亿元，增长15.8%。</p><p>政策加力带动消费活力加速释放。春节假期，各地开展“乐购新春”春节特别活动，安排20.5亿元资金，通过发放消费券、补贴等形式，直接惠及广大消费者。新春消费“马”力全开，为经济发展注入强劲动力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDESNZUBeT6a8iCLzc3HOXg260220.shtml)

### 多彩活动庆新春 温暖祥和中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：马年新春，各地活动精彩纷呈，传统与创新融合，人们赏民俗、品非遗、游山河，欢度佳节。</p><p>从街区到市集，一场场民俗活动带来浓浓的年味儿。在北京平谷，丫髻山春节庙会火热进行。今年，庙会上不仅有热闹的小车会、中幡、高跷等传统民俗表演，还有机器狗互动等科技游园特色项目，为市民游客解锁新春庙会新玩法。在天津杨柳青古镇，舞蹈、杂技等轮番上演，身着传统服饰的工作人员与游人互动，为大家讲述古镇的年俗故事。在江苏扬州，新春游园会热闹上演，舞龙舞狮气势磅礴，马灯巡游盛装进行，人们尽享新春喜庆。</p><p>在浙江杭州寿昌古镇，人们纷纷动手参与捏泥人、拓印等非遗，在沉浸式体验中收获满满的新春祝福。在湖北英山，精巧的缠花作品，吸引不少游客驻足观赏。在安徽凤阳，国家级非遗凤阳花鼓热闹开锣，欢快的鼓点、喜庆的节奏，一下子就把过年的气氛拉满了。</p><p>火树银花不夜天。河北邢台邢州古城流光溢彩，一串串高高挂起的红灯笼与各式彩灯相映成趣，年味儿十足。在湖南长沙的石渚湖畔，焰火和铁花交织绽放，千架无人机排列出多组动态新春祈福图景。在海南保亭七仙河上，巨型鳌鱼灯缓缓游弋，与岸边歌舞巡游交相辉映，为市民游客带来一场视听盛宴。</p><p>这个假期，人们踏着春光，饱览祖国大好河山。在重庆奉节，瞿塘峡深度游航线迎来客流高峰。一江碧水、两岸青山，江峡相拥，游客尽享假日出行的美好时光。广东中山在今年春节期间开通了首条深中通道海上观光航线，航线沿途串联起深中大桥、西人工岛等多个标志性景观，人们可以从海上感受粤港澳大湾区的独特魅力。在广西南宁青秀山，层层叠叠的花海扮靓这个新春佳节，大家或沿着花间步道悠闲漫步，或在花园景观前拍照打卡，感受温暖的春光。</p><p>这个春节，洋溢着属于军人的别样年味儿。在北国的冰天雪地中，战士们比拼激烈，你来我往间尽显朝气活力；在南疆的篝火晚会上，笑脸与火花交相辉映，升腾起官兵们保家卫国的高昂斗志。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDEyh0BZd1bVQbYwgqWHzrR260220.shtml)

### 春节假期过半 出行客流持续攀升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：春节假期第六天，全社会跨区域人员流动量预计超3.52亿人次，环比增长3.7%。</p><p>铁路返程和旅游客流叠加，预计发送旅客1500万人次，环比增长10.8%。针对北方地区未来两天将出现的新一轮强冷空气，铁路部门精准调配运力、第一时间动态调整部分列车运行方案，多座车站加装取暖设施，提升旅客出行体验。</p><p>公路人员流动量今天（2月20日）进一步增长，预计超3.32亿人次。高速公路车流量预计超6300万辆次，强冷空气将带来大风降温和沙尘，提示出行游客关注天气变化。</p><p>琼州海峡从今天开始迎来返程高峰，交通运输部门加密船舶航次，确保旅客安全有序出行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDE3FXSfU4k8P2l6BgX82K5260220.shtml)

### 【第二十五届冬奥会】宁忠岩破速滑1500米比赛奥运纪录摘金

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：当地时间2月19日，米兰冬奥会开幕式后的第十三个比赛日，在速度滑冰男子1500米决赛中，宁忠岩与该项目的世界纪录保持者努伊斯一同出发，凭借后程持续发力，最终反超对手，并以1分41秒98的成绩夺得冠军，创造了新的奥运会纪录。这也是中国体育代表团在该项目中赢得的首枚冬奥会金牌。</p><p>同日举行的自由式滑雪女子U型场地技巧预赛，由李方慧、谷爱凌、张可欣、刘奕杉组成的中国军团发挥出色，全员晋级决赛。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDEC6r4v6SNeXhoBHhtCbzx260220.shtml)

### “到中国过年” 感受中国传统文化

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年春节，越来越多的外国游客选择到中国过年，感受中国传统文化。</p><p>今年春节，从核心城市到特色目的地，从经典打卡到文化沉浸，外国游客在沉浸式体验中读懂东方年味。网络平台数据显示，今年春节假期前五天入境游机票张数同比去年增长312%，热门旅游目的地为上海、北京、广州、成都、深圳、厦门、海口、重庆、武汉和哈尔滨等。</p><p>这个春节，北京推出十条精品入境游线路，串联天坛、鼓楼等热门点位，外国游客可以观赏非遗巡游，参与胡同体验等，感受浓浓的年味。在上海，石库门里的高跷表演、鱼灯巡游轮番上演，传统年俗与海派摩登碰撞交融，成为外国游客定格年味的热门场景。</p><p>重庆凭借山地、两江交汇，层层叠叠空间错位的山城风貌，吸引游客登上云端乐园，俯瞰城市全景，高科技舞台演出、动画展览让外国游客感受到了现代中国的活力。</p><p>越来越多的外国游客不再满足于浅尝辄止的观光，而是学写福字、包饺子、看非遗，还在海外社交平台分享自己中国之旅的收获。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDESL6pTwLU8WuY7Pr41T9i260220.shtml)

### 【新春走基层】为了不失联的信号

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“十五五”规划建议提出，前瞻布局第六代移动通信，核心是构建空天地海一体化网络。当前的一项重要工作，就是推动天通卫星信号实现更好覆盖。春节前夕，总台《新春走基层》记者跟随中国电信卫星工程师，前往西藏阿里地区展开信号测试。</p><p>天刚亮，聂帅和同事们就已经收拾好行囊，准备出发了。</p><p>聂帅所说的卫星，叫天通卫星，是我国构建空天地海一体化网络的重要支撑。这次来阿里，就是为了排查卫星的信号强弱。</p><p>天气预报显示今天多云，晚些时候还会有小到中雪，这样的气象条件适合检验卫星信号。</p><p>但让人没想到的是，等车开到了测试的峡谷，小雪花已经变成了密集的雪粒。</p><p>按照流程，找不到卫星信号，就要和北京监控中心取得联系，让北京调整信号强度，聂帅他们再进行检测。但是眼下，峡谷里既没有卫星信号，也没有手机信号，雪还越下越大，聂帅权衡再三，决定还是先到有手机信号的地方对接北京。</p><p>调整需要一个小时，可就在这个期间，高原的天气彻底变了脸。</p><p>为了防止车子冻住，聂帅招呼大家轮流铲雪。平时简单的铲雪动作，现在也是格外费力。</p><p>就这样停停干干了差不多一个小时后，北京监控中心终于传来消息，信号调整完毕。团队不敢停留，再次向测试的峡谷赶。</p><p>漫天风雪中，车灯只能照到前方三五米，原本一小时的路程，足足开了两个半小时才抵达峡谷附近。</p><p>在这个罕见的暴风雪夜晚，这场天通卫星的测试顺利结束。按照计划，小团队在这里短暂休息后，将赶往下一个测试的地方，继续追寻信号的踪迹。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDEvzJ4esRAhO8A4xYI86oU260220.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>我国超四成资源型城市第三产业增加值占比超50%</strong></p><p>“十四五”时期，我国超四成资源型城市采矿业总产值占工业总产值比重降至6.2%，较“十三五”末期下降0.92个百分点，第三产业增加值占比突破50%，资源型地区转型发展不断取得新成效。</p><p><strong>2025年我国农业保险提供风险保障超5万亿</strong></p><p>金融监管总局最新统计，2025年，我国农业保险保费收入1555.5亿元，累计提供风险保障5.3万亿元。从保费收入看，2025年我国连续第二年成为全球第一大农业保险市场。农业保险已覆盖农业生产的各个环节。</p><p><strong>港珠澳大桥珠海公路口岸单日客流创历史新高</strong></p><p>春节期间，港珠澳大桥珠海公路口岸出入境客流超过60.2万人次，车流9.9万辆次，同比分别增长12%和20%。2月19日，口岸单日客流量17.2万人次，刷新开通以来新高。</p><p><strong>2026电影年度票房超60亿元</strong></p><p>截至今天（2月20日），2026年电影年度总票房（含预售）突破60亿元，春节档档期总票房（含预售）超37亿元。今年春节档影片种类多样、题材多元，涵盖喜剧、动画、科幻等类型。</p><p><strong>新一股冷空气逐渐影响我国多地</strong></p><p>今天（2月20日）开始，新一股冷空气逐渐影响我国多地，北方地区出现大风降温天气，气温普遍下降6—10℃，其中新疆、内蒙古、甘肃等地局部有5至7级风，西北地区大部、华北、黄淮等地有沙尘天气过程，公众外出请注意添衣保暖并做好防护措施。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDETKl9IaW2QVgiEOUuD7Nk260220.shtml)

### 我国驻外机构举办多彩活动庆祝马年春节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国驻外机构举办新春招待会等丰富多彩的活动，与各界友人欢聚一堂，庆新春，叙友谊，共同期待美好未来。</p><p>中国常驻国际海事组织代表处近日在位于英国伦敦的国际海事组织总部举行春节招待会，这也是2025年11月中国常驻国际海事组织代表处揭牌以来，首次举办的新春招待活动。各国代表和国际组织官员在友好互动中感受中国春节的喜庆氛围。</p><p>中国驻奥地利使馆在维也纳举办2026年春节招待会。中奥各界人士欢聚一堂，共迎马年新春。现场还举行了中奥建交55周年标识揭幕活动。</p><p>近日，中国驻保加利亚使馆的新春招待会与中国国家京剧院的首场演出在保加利亚首都索非亚同步举办，各界代表约1500人出席。保加利亚总统约托娃致贺信对演出予以高度评价，并表示这将进一步激发中保开展文化交流的愿望。</p><p>中国驻坦桑尼亚使馆举办了新春招待会和新春庙会等活动，中国文化中心、中资企业及孔院师生献上了精彩演出，共贺中国年。</p><p>中国驻阿根廷使馆举行“温暖迎春·共庆中国年”春节招待会。大家观赏演出、品尝家乡美食，年味十足，气氛热烈。</p><p>连日来中国驻瑞典、蒙古国、利比里亚、圣多美和普林西比等国使馆也举行了春节招待会，中外人士互致新春祝福，共话交流合作。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDEr5yUBQjeTWnDzA4JJeCs260220.shtml)

### 全球多地举行丰富活动共度新春佳节

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：连日来，全球多地举办新春灯节、春节庙会等精彩纷呈的活动，中外友人共度佳节。</p><p>中国新春灯会开幕式近日在尼泊尔勒利德布尔市举行，特色花灯将现场装扮得流光溢彩。</p><p>19日，“亲情中华·四海同春”慰侨演出首站在新西兰惠灵顿歌剧院精彩上演。一场融汇传统韵味与时代创新的文艺盛宴，为新西兰侨胞以及中新各界友好人士送上新春祝福。</p><p>“欢乐春节”联欢会暨“春节文化展”开幕式近日在新加坡中国文化中心举行。中新两国艺术家联袂献艺，呈现了一场传统与创新交融的文化盛宴。“春节文化展”呈现了中国春节的习俗脉络，展示了中国文化传统的悠久历史和丰富内涵。</p><p>在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举办的中国新春庙会上，千余名参与者共同体验中国美食，欣赏武术、歌曲等节目。</p><p>德国汉堡易北爱乐音乐厅近日举办新春民族音乐会，为当地观众呈现了一场别具韵味的中国音乐盛宴。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDESsPxhy1XGqFKIXmbcSo2260220.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>伊朗称如遭侵略将作出果断回应</strong></p><p>伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼19日致函联合国秘书长古特雷斯和安理会当月轮值主席说，如果遭到军事侵略，伊朗将根据《联合国宪章》第五十一条行使自卫权，作出果断且相称的回应。在这种情况下，敌对势力在地区的所有基地、设施和资产，都将构成伊朗防御性回应的合法目标。美国将对任何不可预见及失控的后果承担全部和直接责任。</p><p>美国总统特朗普19日对媒体称，伊朗应在10天到15天内同美国达成协议。据美媒体报道，美总统“正在考虑”对伊朗进行“初步的有限军事打击”，以迫使伊朗接受美方在核协议方面的要求。</p><p><strong>俄称欧洲在乌问题上倾向于延续冲突</strong></p><p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫19日表示，俄总统普京已听取俄方代表团关于新一轮俄美乌三方会谈结果的汇报。佩斯科夫还表示，欧洲代表并未参与此轮会谈，俄方认为欧洲国家在乌克兰问题上的多数观点更倾向于促使冲突延续。俄美乌18日在瑞士日内瓦结束新一轮会谈，未签署任何文件。</p><p>乌克兰媒体19日报道称，乌总统泽连斯基在此轮会谈结束后说，乌方期待在本月内举行下一轮会谈。</p><p><strong>美国2025年商品贸易逆差创新高</strong></p><p>美国商务部19日发布的数据显示，美国2025年商品贸易逆差金额达到创纪录的12409亿美元，比前一年增加255亿美元，增幅为2.1%。</p><p>美国政府对贸易伙伴加征关税的主要借口之一是关税有助于减少贸易逆差。美国经济学家阿莱曼表示，2025年贸易逆差表明，关税对整体逆差水平的影响很小。</p><p><strong>欧洲央行对摩根大通罚款千万欧元</strong></p><p>欧洲央行19日宣布，对摩根大通欧洲子公司处以1218万欧元行政罚款，约合9889万人民币。欧洲央行的声明称，摩根大通提交了错误的财务数据，导致欧洲央行无法全面了解其风险状况。摩根大通是美国最大的银行之一。据外媒报道，这是欧洲央行迄今为止开出的最高额度罚单。</p><p><strong>美国俄克拉何马州林火持续蔓延</strong></p><p>近日，美国俄克拉何马州西北部发生多起林火。据美国媒体19日报道，其中最大一起位于比弗县的林火，过火面积已超过1100平方公里，并蔓延至邻近的堪萨斯州，这起林火仍未得到控制。目前俄克拉何马州已宣布进入紧急状态。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDE0ABMSSTd0ZdTIxfPkShJ260220.shtml)

### 情满中国年

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：各地张灯结彩年味浓。</p><p>节目的最后，让我们一起感受祖国各地的喜庆祥和。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/02/20/VIDErok8qPCbyIKFr5t7rvY0260220.shtml)



---

(更新时间戳: 1771594844526)

