# 《新闻联播》 (20260607)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】攻坚“三北” 筑牢北疆万里绿色屏障；


2.我国持续优化完善农村公路网络；


3.我国船舶海工装备产业加速提质升级；


4.【伟大征程】星星之火 可以燎原；


5.【一线调研】天地织密通信网 赋能产业新发展；


6.2026年全国统一高考今天开考；


7.国内联播快讯：


（1）5月末我国外汇储备规模较上月末上升317亿美元；


（2）41条综合改革试点经验举措将获推广；


（3）前4个月农业保险为农户提供风险保障1.82万亿元；


（4）国家防总针对广西启动防汛四级应急响应 向重庆派工作组；


（5）塔里木油田2026年绿电发电量已突破11亿度；


（6）首个“预制算力中心底座”正式投用；


（7）2026年电影票房超160亿元 电影全产业链产值超2500亿元；


8.伊朗谴责美国持续违反停火协议 美媒称美或用伊朗被冻结资产弥补海湾盟友损失 伊方称美伊协议达成取决于解冻伊朗资产；


9.国际联播快讯：


（1）巴报告称以在约旦河西岸袭击升级；


（2）美媒称美将以间谍活动威胁级别提至最高；


（3）劳尔·卡斯特罗出席古巴内政部活动；


（4）世界杯伊朗代表团十余人遭美国拒签；


（5）俄一火山喷发 航空警戒提至最高级。
（《新闻联播》 20260607 19:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】攻坚“三北” 筑牢北疆万里绿色屏障

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：“三北”工程是我国生态文明建设的重要标志性工程。三年前，习近平总书记发出打好“三北”工程攻坚战的总动员令，提出把“三北”工程建设成为功能完备、牢不可破的北疆绿色长城、生态安全屏障。</p><p>三年来，各部门和三北地区坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，以防沙治沙为主攻方向，加快筑牢北方生态安全屏障。目前，“三北”工程攻坚战项目区沙化程度持续减轻，植被盖度稳步提升，生态功能显著增强。</p><p>眼下，内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗流动沙地治理已进入决战阶段。在工程核心区域，当地应用“空天地”一体化技术，精准测绘流动沙地数据，并借助安装北斗导航系统的开沟种植一体机加速作业，力争在今年年底前，将境内最后11.95万亩流动沙地全部固定。</p><p>三年来，在总面积448.6万平方公里的“三北”工程区，每年正以约2000平方公里的速度在增绿。如今，工程区林草覆盖率达到40.76%，可治理沙化土地治理率达到67.82%，分别提高1.13、12.78个百分点。</p><p>我国是世界上荒漠化最严重的国家之一，荒漠化土地主要分布在三北地区，也就是东北、华北和西北。习近平总书记始终心系我国北方生态安全屏障建设，多次到“三北”工程区实地考察。他强调，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，事关我国生态安全、事关强国建设、事关中华民族永续发展，是一项功在当代、利在千秋的崇高事业。</p><p>2023年6月，在加强荒漠化综合防治和推进“三北”等重点生态工程建设座谈会上，习近平总书记站在中华民族永续发展和构建人类命运共同体的高度，将“三北”工程建设提高到国家重大战略，提出力争用10年左右时间，打一场“三北”工程攻坚战。总书记要求，扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力打好三大标志性战役，全面提升荒漠生态系统质量和稳定性。</p><p>“三北”工程覆盖我国陆域国土面积近一半。围绕着“怎么打”“在哪打”“打什么”，国家修编“三北”工程总体规划，强化部门协同、政策协同。三年来，中央累计下达投资889亿元，实施重点项目544个。黄河“几字弯”攻坚战，科尔沁和浑善达克两大沙地歼灭战，河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战，三大标志性战役全面推进。</p><p>造林种草不断向绿化空白处延伸的同时，项目区各地也不再单打独斗，而是打破行政区划界限，联防联治一盘棋。</p><p>在地处巴丹吉林、腾格里沙漠中间地带的甘肃民勤县，内蒙古、甘肃联手建设锁边林草带，把两省交界处的治沙“断档区”缝合成一条连绵不断的绿色防线，有效阻止了巴丹吉林、腾格里两大沙漠蔓延合龙。</p><p>面对工程建设的难点、堵点，今年，全国已建成18个科技高地，草方格铺设机械、治沙机器人等一批新装备研发成功并应用到治沙一线，治沙效率提升3倍以上。目前，三北“智沙”大模型也进入调试阶段，防沙治沙将拥有“智慧大脑”。</p><p>就在这几天，由多个国际机构组织的荒漠化防治研修班在宁夏举办，来自十多个国家和地区的学员前来学习中国经验。</p><p>“三北”工程攻坚战打响三年来，已完成治理任务2.44亿亩。东部歼灭战区，“绿进沙退”态势明显加快；中部攻坚战区，排入黄河泥沙量大幅下降；西部阻击战区，有效控制沙源扩散和沙漠扩大。</p><p>按照“十五五”规划纲要，到2030年，将实现“三北”工程区林草覆盖率达到40.9%，沙化土地综合植被盖度达到22%。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEWT9UwxEXgZpWz1drMsxY260607.shtml)

### 我国持续优化完善农村公路网络

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国积极稳妥扩大农村交通基础设施有效投资，深入实施新一轮农村公路提升行动，持续优化完善农村公路网络。</p><p>这几天，云南省普洱市西盟佤族自治县，一条连接翁嘎科镇和力所拉祜族乡的三级公路正在进行路面铺筑。这条全长超37公里的农村公路，是连接2个乡镇的重要交通动脉。今年年底前建成通车后，将显著改善沿线近2万名群众的出行条件。</p><p>农村公路不仅要建好，还要管好、护好、运营好。眼下，在宁夏石嘴山市惠农区，一条已服役14年的农村公路的改造提升工程进入收尾阶段，施工人员正在开展最后的道路标线施划作业。</p><p>为拓宽农村公路沿线农民群众就业增收渠道，今年以来，青海省西宁市大通回族土族自治县带动400余名群众参与农村公路领域建设、养护相关工作，在促进群众就地就近就业的同时，实现劳务增收近500万元。</p><p>交通运输部最新数据显示，今年前4个月，农村公路完成固定资产投资821.1亿元，全国新改建农村公路1.6万公里，实施农村公路养护工程2.6万公里，农村公路管护领域提供就业岗位稳定在80万个左右。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEppotQGGNDNKq7JB4lULh260607.shtml)

### 我国船舶海工装备产业加速提质升级

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：今年以来，我国海洋工程装备与高端船舶制造产业转型升级提速，全球竞争力持续攀升。</p><p>在湖北武汉中船武昌造船厂，我国首型六风帆飞机部件运输船顺利下水，进入码头舾装阶段，计划11月交付。</p><p>今年以来，我国高端定制船舶不断取得突破，海工装备加速迭代升级。全球首艘10800车汽车运输船顺利交付、2.4万箱超大型集装箱船完成试航，首艘国产深海施工船“天翼领航者”号下水、亚洲最大圆筒型浮式生产储卸油装置开工。从深海油气开发装备到特种作业船舶，一批重大项目密集落地，产业规模和技术水平稳步提升。</p><p>目前，我国已建成规模较大、体系较为完整的海洋工程装备产业，形成了全产业链协同发展的格局。海工装备设计制造、系统开发、装备集成等应用技术能力不断提升。</p><p>今年一季度，我国新承接海工订单金额同比增长36.4%，稳居全球海工市场份额首位，高端特种船、海工装备成为订单增长主力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEpWbZlkmgRBYRKX09QXaR260607.shtml)

### 【伟大征程】星星之火 可以燎原

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：从八一南昌起义打响武装反抗第一枪，到建立井冈山革命根据地；从古田会议确立思想建党、政治建军的原则，到成立中华苏维埃共和国。在土地革命阶段，中国共产党人历尽艰难，不怕牺牲，开辟了农村包围城市，武装夺取政权的正确道路，筑起了永远的精神丰碑。今天（6月7日）的《伟大征程》系列节目，我们回望那段星火燎原的峥嵘岁月。</p><p>巍巍井冈，革命摇篮，这座高19.27米的红旗雕塑，既是光荣岁月的铭记，更寓意着伟大精神的传扬。</p><p>1927年，国民党反动派发动反革命政变。面对白色恐怖，中国共产党毅然走上武装斗争的道路。在南昌打响武装反抗的第一枪，它标志着中国共产党独立领导的革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。</p><p>一个多月后，毛泽东领导的秋收起义爆发，起义部队第一次打出了“工农革命军”的旗帜。起义部队在毛泽东率领下来到井冈山，创建了第一个农村革命根据地。继南昌起义、秋收起义后，12月广州起义爆发，此后又在各地发动一系列武装起义，党进入创建红军的新时期。1928年4月，南昌起义部队和广州起义部分部队在井冈山与秋收起义部队胜利会师，成立红四军，随后又有平江起义等多支起义部队陆续加入。在井冈山革命根据地，不断壮大的红军打退敌人多次进攻。黄洋界上，红军用仅有的一门老式迫击炮和一发能炸响的炮弹打中敌军指挥部，留下了“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的传奇词句。在八角楼的昏暗油灯下，毛泽东写出了《中国的红色政权为什么能够存在？》《井冈山的斗争》等不朽篇章。实行支部建在连上，制定三大纪律六项注意，成立各级工农兵政府，颁布《井冈山土地法》，一项项政策制度奠定了革命胜利的根基。</p><p>1929年1月，红四军主力部队向赣南、闽西进军。12月28日—29日，在福建上杭古田召开了一次影响深远的会议——红四军第九次党代会，即古田会议。会议确立了思想建党、政治建军的原则，巩固了党对军队的绝对领导权，是党和人民军队建设史上的重要里程碑。</p><p>会议旧址的炭火痕迹，泛黄的决议文本，第一套红军正规军装，第一份铅印军报，都昭示着一支新型人民军队的浴火重生。随后，毛泽东写下了《星星之火，可以燎原》，坚定预言中国革命的高潮即将到来。</p><p>随着红军和农村革命根据地的建立和发展，1931年11月7日至20日，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西瑞金召开，宣告成立中华苏维埃共和国临时中央政府，制定了宪法大纲和劳动、土地、婚姻等法律文件。中华苏维埃共和国是中国历史上第一个全国性的工农民主政权，是党在局部地区执政的重要尝试，开创了土地革命战争的新局面。</p><p>往昔浴血奋战，今日盛世中华，井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，跨越时空，在新时代不断发扬光大，激励中华儿女在强国建设、民族复兴新征程上勇毅前行。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEGFBw0sMXlaKTKJCXbhF7260607.shtml)

### 【一线调研】天地织密通信网 赋能产业新发展

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：新一代通信网，在更好满足人们通信需求的基础上，将面向“物与物”间的超强连接，支撑低空经济、人工智能等新兴产业的发展需要，同时还将填补一直以来难以解决的通信盲区。这张网究竟将如何支撑起一个全新的未来？一起来看今天（6月7日）的《一线调研》。</p><p>在深圳这个繁华的商圈里，几架无人机正在测试新航线。</p><p>不仅是物流配送，今年以来，深圳超七成的120米以下空域实现开放，各式各样的飞行器正涌向同一片天空。新的挑战也随之而来。在这块大屏幕上，正实时显示着整座城市的“空中世界”。采访过程中，一阵警报声响起。</p><p>原来是两架飞行器距离过近，有碰撞的风险。</p><p>不仅是深圳，记者在采访中发现，全国已经有160多个城市布局低空经济，与此同时，还有50多个城市铺开了车路云一体化试点，这意味着云端要连接的设备越来越多，如何搭建起一张更快更强的通信网？一场新的布局正在展开。</p><p>跟随施工人员，记者来到了一处新的基站。和旁边的5G基站对比，它们的角度有了些许不同。</p><p>覆盖范围变成立体空间，同时，软硬件的同步升级，让新型通信网的时延大幅缩短，空中的飞行器、地面的车辆，都能在空地之间实时地“互通有无”，让运行更加安全有序。</p><p>如今在全国，已经有超过500万座5G基站，现在330多个城市，都开始对它们进行升级改造，未来五年将建成50万座5G-A基站；与此同时，6G也有望在2030年实现商用，让这张网的平均效率、连接能力再提升10倍以上。</p><p>满足新兴产业发展需要的同时，这张网还将填补过去难以攻克的通信空白。在沙漠，能力更强的地下通信光缆可以让信号穿越几千公里瞬间接入；在海洋、原始森林等无人区，未来五年预计发射的数千颗低轨卫星，将实现空天地海一体化全域覆盖。</p><p>这张新一代通信网，正带动着网络设备、智能终端、核心芯片等产业链升级，同时全面赋能智能制造、智慧城市、智慧家庭等领域发展。根据测算，未来五年，新一代通信网预计将带动上下游总产出约7万亿元，拉动GDP增长约1.5个百分点，可直接创造的就业岗位超过百万，为实体经济转型升级、数字经济高质量发展夯实基础底座。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEKUPtRzVZneJD7oQI8hsK260607.shtml)

### 2026年全国统一高考今天开考

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2026年全国统一高考今天（6月7日）开考，今年高考报名总人数为1290万人，全国共设7981个考点，34.8万个考场。</p><p>根据安排，2026年全国统一高考科目为语文、数学、外语3门，考试时间为6月7日至8日。部分省（区、市）由于考试科目设置不同，9日、10日也安排了部分考试科目。</p><p>今年高考，各地全面加强考场管理，针对智能眼镜等违规物品，多地开展专项部署、配套防范指南，重点防范和打击高科技作弊，全力维护考试公平公正。</p><p>高考期间，各地为1.4万余名残障考生参加高考提供合理便利，教育部门为5个省份的7名全盲考生命制了盲文试卷。此外，各地还多部门联动，在出行、食宿、医疗卫生、噪音治理等多方面加强服务保障，为考生营造安全舒心的考试环境。</p><p>高考首日，重庆合川区、贵州黔南州三都县等多地出现强降雨，当地迅速行动，做好交通疏导、城市排涝等工作，并备足应急电源、防雨物资等。为方便考生，不少考点悉心搭建起雨棚，用精细化举措护航考生平稳应考。各地还设置了2.1万个备用考场，以有效应对突发状况。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEhY5TmztMLZXthW2AVJsH260607.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>5月末我国外汇储备规模较上月末上升317亿美元</strong></p><p>国家外汇管理局今天（6月7日）发布的数据显示，截至2026年5月末，我国外汇储备规模为34422亿美元，较4月末上升317亿美元，升幅为0.93%。我国经济保持稳中有进发展态势，高质量发展扎实推进，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。</p><p><strong>41条综合改革试点经验举措将获推广</strong></p><p>记者从国家发展改革委了解到，上海浦东新区、深圳、厦门综合改革试点取得积极成效，41条创新举措和经验做法将向全国或有条件的地区推广，主要包括：建立人工智能应用场景清单制度、创新离境退税退付模式、实行居住证持有人基本公共服务精细化供给等。</p><p><strong>前4个月农业保险为农户提供风险保障1.82万亿元</strong></p><p>金融监管总局最新统计，今年1—4月，农业保险累计实现原保险保费收入536.68亿元，为0.36亿户次参保农户提供风险保障1.82万亿元。其中，为种植业，包括林业提供风险保障1.23万亿元，为养殖业提供风险保障0.59万亿元。</p><p><strong>国家防总针对广西启动防汛四级应急响应 向重庆派工作组</strong></p><p>根据国家防办会商研判，今天（6月7日）至9日，南方地区迎新一轮强降雨，部分落区与前期降雨重合，致灾风险高。国家防总今天12时启动针对广西的防汛四级应急响应，并派出工作组赴重庆指导防汛工作。</p><p><strong>塔里木油田2026年绿电发电量已突破11亿度</strong></p><p>记者今天（6月7日）从中国石油获悉，今年以来，塔里木油田利用环塔克拉玛干沙漠的太阳能资源，已累计发出绿电超过11亿度。目前，油田已建成且末、叶城等5座集中式光伏电站，总装机规模达到260万千瓦，今年还将新建180万千瓦光伏项目。</p><p><strong>首个“预制算力中心底座”正式投用</strong></p><p>昨天（6月6日），首个“预制算力中心底座”在山东青岛正式投用，能为算力中心提供持续稳定的电力支撑。相较于传统底座，该设备采用预制化、一体化设计，占地面积减少超30%，施工周期缩短近70%。通过100%绿电消纳以及算电协同模式，有望带动算力价格大幅降低。</p><p><strong>2026年电影票房超160亿元 电影全产业链产值超2500亿元</strong></p><p>截至昨晚（6月6日），2026年电影票房已突破160亿元。其中，《给阿嬷的情书》已连续29天蝉联单日票房冠军。6月18日起，影片将陆续登陆新加坡、马来西亚等海外院线。目前，已有超60部中外影片定档2026年暑期，覆盖历史、科幻、动画等多类型。此外，在丰富的“电影+”活动带动下，今年电影全产业链产值已突破2500亿元。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDED3mB4Y5OeCdKLBJu5dPp260607.shtml)

### 伊朗谴责美国持续违反停火协议

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：伊朗外交部6日发表声明强烈谴责美军当天袭击伊朗南部锡里克地区和格什姆岛的沿海雷达设施。声明说，美国一再违反停火协议，再次证明其无意缓和紧张局势、重返稳定轨道，而是通过冒险主义行为使地区安全面临严重威胁。</p><p>据美国中央司令部6日发布的消息，美军当天在霍尔木兹海峡附近击落两架伊朗无人机。</p><p>2月28日美国和以色列对伊朗发动军事打击，由此导致的地区紧张局势延续至今，已达百天。霍尔木兹海峡航运也持续受阻。</p><p><strong>美媒称美或用伊朗被冻结资产弥补海湾盟友损失 伊方称美伊协议达成取决于解冻伊朗资产</strong></p><p>另据美国媒体6日援引消息人士的话报道，美国正考虑用伊朗被冻结资产弥补部分海湾盟友的损失。伊朗最高领袖军事顾问雷扎伊此前一天强调，美国与伊朗能否达成协议，取决于美国是否同意解冻伊朗240亿美元遭冻结资产。</p><p>今天（6月7日）到访伊朗首都德黑兰的巴基斯坦内政部长纳克维，向伊朗外长阿拉格齐转交巴方致伊朗最高领袖穆杰塔巴的特别信函。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDEAjMiSJz3bVQrCMW4ycrY260607.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>巴报告称以在约旦河西岸袭击升级</strong></p><p>据巴勒斯坦媒体报道，6日，多名以色列定居者在以军保护下，在巴勒斯坦约旦河西岸纳布卢斯地区实施暴力袭击，造成9名巴勒斯坦人受伤。巴勒斯坦官方机构6日发布月度报告称，5月以军和以定居者在约旦河西岸共实施1659起袭击事件，涉及暴力攻击、土地破坏、财产侵占和房屋拆除等。袭击呈系统性升级趋势，旨在制造既成事实，扩大定居点，迫使巴勒斯坦人迁离。</p><p><strong>美媒称美将以间谍活动威胁级别提至最高</strong></p><p>美国媒体6日援引消息人士的话报道称，美国国防部近期将以色列对美间谍活动威胁的等级上调至最高级别。报道称，美国国防部认为，以色列正在加紧监视美国高层官员，以获取有关美国政府关于中东局势的内部讨论和决策的信息。报道还称，以色列驻美大使馆发言人回应说，相关说法完全错误，以色列收集情报的对象不会是盟友。</p><p><strong>劳尔·卡斯特罗出席古巴内政部活动</strong></p><p>据古巴媒体6日报道，古巴革命领导人劳尔·卡斯特罗日前在古巴首都哈瓦那出席内政部的一场活动。这是他被美国政府起诉以来首次公开露面。共同出席活动的古巴国家主席迪亚斯-卡内尔发表讲话强调，古巴希望和平，但如果遭到攻击，将会坚决自卫。</p><p><strong>世界杯伊朗代表团十余人遭美国拒签</strong></p><p>据伊朗国家电视台6日报道，参加2026美加墨世界杯的伊朗代表团中，行政人员和伊朗足协官员十余人未能获得美国签证。伊朗足协表示，美方把对伊朗的敌对行为延伸到体育领域，伊朗足协将向国际足联申诉。</p><p><strong>俄一火山喷发 航空警戒提至最高级</strong></p><p>俄罗斯科学院下属的堪察加火山喷发响应小组6日通报说，堪察加半岛的希韦卢奇火山当天剧烈喷发，火山灰柱高度约10千米，火山灰向东北方向延伸约50千米。火山周边区域航空警戒级别已升至最高级别“红色”。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/06/07/VIDE3Egi0D1kFD6MoXWqRAzP260607.shtml)



---

(更新时间戳: 1780842571696)

