# 《新闻联播》 (20260129)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平会见英国首相；


2.李强举行仪式欢迎英国首相访华；


3.李强同英国首相会谈；


4.赵乐际会见英国首相；


5.廖锡龙同志逝世；


6.各部门推出有力举措保障春运；


7.我国装备工业“压舱石”作用持续提升；


8.各地分类施策促冬小麦弱苗转壮；


9.我国优质农产品供给能力稳步提升；


10.新一轮大范围雨雪天气影响我国；


11.国内联播快讯：


（1）2025年全国新开工改造城镇老旧小区2.71万个；


（2）我国全面推行急难事项“小额快救”；


（3）2025年全国超410万人次取得高级工以上证书；


（4）2025年我国购物中心景气度提升；


（5）2026全国春节文化和旅游消费月启动；


（6）我国新增11项国家计量基准；


（7）我国将支持和引导风电场项目合理布局；


（8）2025年我国与中东欧国家进出口额创历史新高；


（9）“义新欧”中欧班列累计开行1.5万列；


（10）我国科学家发现5亿年前花垣生物群；


12.国际人士表示高市错误言论带来巨大风险 日本人士批评高市将日本引向危险方向；


13.美总统称庞大舰队正前往伊朗 伊朗称美若动武伊方将打击以色列核心区域；


14.美公民遭枪杀事件所涉联邦执法人员被停职；


15.丹麦首相称没有所谓格陵兰岛协议 领土主权是红线；


16.国际联播快讯：


（1）俄乌分别称打击对方无人机仓库等目标；


（2）美对古巴发出威胁 古巴谴责霸权主义；


（3）德国下调2026年经济增长预期；


（4）美国冬季风暴已致超70人死亡；


（5）国际黄金价格突破5500美元关口；


（6）俄堪察加半岛希韦卢奇火山喷发。
（《新闻联播》 20260129 19:00）

## 详细新闻

### 习近平会见英国首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：1月29日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的英国首相斯塔默。双方同意中英要发展长期稳定的全面战略伙伴关系。</p><p>习近平指出，当前国际局势变乱交织，中英作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，无论是维护世界和平稳定，还是促进两国经济民生，都需要加强对话和合作。中方愿同英方秉持大历史观，超越分歧、相互尊重，把中英合作“大有可为”的潜力转化成“大有作为”的实绩，为中英关系与合作开新局，既造福两国人民，也惠及世界。</p><p>习近平强调，互信是国与国关系行稳致远的基础。中国始终坚持走和平发展道路，从未主动挑起过一场战争，从未侵占过别国一寸土地，中国无论怎样发展壮大都不会对其他国家构成威胁。中国的文化传统是“以和为贵”，追求的是“和而不同”。中英经贸合作的本质是互利共赢。今年是中国“十五五”开局之年，双方要拓展教育、医疗、金融、服务业互利合作，开展人工智能、生物科学、新能源和低碳技术等领域联合研究和产业转化，实现共同发展繁荣。希望英方为中国企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。中英都是文化大国，都为人类发展进步作出重要贡献。双方要密切人文交流，进一步便利人员往来。欢迎英国政府、议会、地方各界多来中国参访，增加对中国全面、客观、正确的认知。中方愿积极考虑对英实施单方面免签。</p><p>习近平指出，一段时间以来，单边主义、保护主义、强权政治甚嚣尘上，国际秩序受到严重冲击。国际法只有在各国都遵守时才真正有效，大国尤其要带头，否则就会退回丛林世界。中英都支持多边主义和自由贸易，应共同倡导和践行真正的多边主义，推动构建更加公正合理的全球治理体系，实现平等有序的多极化和普惠包容的全球化。</p><p>斯塔默转达查尔斯三世国王对习近平主席的问候。斯塔默表示，很高兴成为8年来首位访华的英国首相。此次我率60多位英国重要工商、文化界代表访华，足以展现英中合作的广度和英方致力于深化扩大对华合作的决心。英中是世界重要经济体和联合国安理会常任理事国，在当前动荡脆弱的国际形势下，英方本着相互尊重、相互信任精神同中方建立长期稳定的全面战略伙伴关系至关重要。英方在台湾问题上长期奉行的政策没有改变，也不会改变。英方愿与中方保持高层交往，密切对话交流，加强贸易、投资、金融、环保等各领域合作，助力彼此经济增长，为两国人民带来福祉。人民交往越密切，越有利于增进了解，英方愿同中方共同推动两国立法机构等各界加强交往。香港繁荣稳定符合两国共同利益，英方乐见香港成为英中之间的独特重要桥梁。中国在国际事务中发挥着关键作用，英方愿同中方就应对气候变化等全球性挑战加强合作，共同维护世界和平稳定。</p><p>王毅参加会见。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEaKs9fSoVrDMTbQUzWhyV260129.shtml)

### 李强举行仪式欢迎英国首相访华

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：29日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎英国首相斯塔默对我国进行正式访问。</p><p>国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。</p><p>军乐团奏英中两国国歌。</p><p>随后，李强陪同斯塔默检阅了中国人民解放军仪仗队。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDE9pMQR0rFIksaEeWsnuJt260129.shtml)

### 李强同英国首相会谈

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同斯塔默举行会谈。</p><p>李强表示，今天（1月29日）上午，习近平主席同首相先生举行会晤，就发展两国长期稳定的全面战略伙伴关系作出战略指引。中方愿同英方继续相向而行，尊重彼此核心利益和重大关切，加强战略沟通，打牢互信基础，深化各领域合作，推动双边关系行稳致远。这不仅有利于两国携手应对国际变局风险、促进共同发展，也将为全球和平稳定注入更多正能量。</p><p>李强指出，中方愿同英方完善政府间对话合作机制，更加经常性地开展各层级各领域交往。双方要发挥互补优势，推动双边贸易扩容提质，深化金融、人工智能、先进制造、清洁能源、数字经济、现代航运服务等新兴产业合作，相互赋能、更好发展。希望英方为中国企业赴英投资提供公平、透明、非歧视的营商环境。近段时期，国际上单边主义、保护主义、霸道霸凌大行其道。中英同为联合国安理会常任理事国，应当展现大国担当，加强多边沟通协调，维护联合国权威，维护多边主义和自由贸易，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。</p><p>斯塔默表示，英方愿秉持相互尊重、坦诚开放精神，同中方加强高层及各领域交往对话，支持开放自由贸易，深化经贸、文化等领域合作。欢迎中国企业赴英开展投资合作。英方愿同中方加强多边协调，共同应对全球性挑战，开辟两国关系新篇章。</p><p>会谈后，两国总理共同见证签署经贸、农食、媒体、教育、市场监管等领域多项合作文件。</p><p>吴政隆参加上述活动。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEONYj46Ua5iHHXOPUI24E260129.shtml)

### 赵乐际会见英国首相

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际1月29日上午在北京会见英国首相斯塔默。</p><p>赵乐际表示，在变乱交织的国际形势下，发展好中英关系具有重要时代价值和全球意义。首相先生带领工党执政后，习近平主席同你通话、会晤，引领双边关系走上改善发展的正轨。中方愿同英方一道，秉持战略伙伴定位，把握积极务实、稳定互惠的正确方向，排除干扰，妥处分歧，确保中英关系走得稳、走得实、走得远。中方愿同英方相向而行，共同努力恢复两国立法机构正常交往，欢迎英国议员来华参访，感知真实、立体、全面的中国。</p><p>斯塔默表示，英中拥有广泛共同利益，英方愿同中方发展长期连贯的战略伙伴关系。英方在台湾问题上长期坚持的政策不会改变。希望双方立法机构恢复正常交往。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEcXA9xI0LBTMfNt89yXZ9260129.shtml)

### 廖锡龙同志逝世

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我军优秀的军事指挥员，全面建设现代后勤的杰出领导人，中央军委原委员、中国人民解放军原总后勤部部长廖锡龙同志，因病于2026年1月23日1时50分在北京逝世，享年85岁。29日，廖锡龙同志的遗体在北京八宝山革命公墓火化。</p><p>29日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念廖锡龙同志”，横幅下方是廖锡龙同志的遗像。廖锡龙同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。</p><p>廖锡龙同志病重期间和逝世后，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对廖锡龙同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。</p><p>党、国家、军队有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。军委机关各部门、军队驻京有关单位领导和部队官兵代表，廖锡龙同志生前友好和家乡代表也前往送别。</p><p>廖锡龙同志1959年1月从贵州省思南县入伍，1963年2月加入中国共产党。先后任陆军第11军军长，成都军区副司令员、司令员。2002年10月任中国人民解放军总后勤部部长，同年11月任中央军委委员。是中国共产党第十五届、十六届、十七届中央委员。2000年6月被授予上将军衔。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDElQx4XDOaNfNWq1sPej7M260129.shtml)

### 各部门推出有力举措保障春运

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月29日）举行新闻发布会，国家发展改革委、交通运输部、应急管理部、中国气象局、中国民航局、国铁集团介绍2026年春运相关情况。</p><p>今年春运期间，全社会跨区域人员流动量将达95亿人次。铁路将加强运力保障，预计客流高峰日最高可开行旅客列车超过1.4万列，客座能力同比增长5.3%。还首次推出互联网误购限时免费退票、60周岁以上老年旅客人工电话购票等新举措。</p><p>民航重点增加前往枢纽机场、热门旅游地航班。水路加强海南省和广东省之间的琼州海峡等重点航线的运力保障。春节假期，自驾出行占比达八成左右，全国高速公路将对小型客车免收通行费，进一步提升新能源车充电保障能力。此外，各部门还将强化极端天气预报预警和应急联动，有效保障群众出行平安顺利。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEFs2GZyrl4BWbXv3XhJI2260129.shtml)

### 我国装备工业“压舱石”作用持续提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年，我国实施了新一轮机械、汽车行业稳增长工作方案，通过供需两端协同发力，深化科技创新和产业创新深度融合，增强优质装备供给能力，装备工业对工业经济支撑作用更加突出。</p><p>2025年，我国装备制造业基础领域创新成果持续涌现：4000吨级轮式起重机在山地大型风电机组吊装工程中投入应用，世界最大直径24米竖井掘进机成功下线。一系列关键核心技术突破，让装备制造业“压舱石”作用更加凸显。2025年，我国规模以上装备制造业增加值占全部规模以上工业比重为36.8%，较2024年提高2.2个百分点。</p><p>同时，新兴产业正加快培育壮大。截至目前，我国已累计培育汽车行业国家级专精特新“小巨人”企业数百家；人形机器人整机生产企业已超140家。</p><p>2025年，我国汽车、电子行业增加值同比增长分别为11.5%、10.6%，位居工业所有大类行业的前两位；风力发电机组、水轮发电机组等绿色产品产量显著增长。</p><p>此外，智能制造水平显著提升。截至2025年底，装备制造业已累计建成卓越级智能工厂197家，占全国总量的比重为39%。在首批公布的15家领航级智能工厂中，有6家来自装备制造业，占比40%。</p><p>下一步，我国将推动人工智能应用进一步深入产品研发、质量检测、客户服务等各个环节，为产业高质量发展奠定坚实基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEAhdPRY9uztM3JzRt9xHo260129.shtml)

### 各地分类施策促冬小麦弱苗转壮

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：目前，我国冬小麦正处于越冬期。今年我国冬小麦播种面积与上年基本持平。受前期持续降雨影响，黄淮海主产区播期比常年晚15—20天。河北石家庄藁城区是河北省重要的粮食产区，粮食种植面积常年保持在48万亩左右。面对小麦个体偏弱的情况，当地成立了六十多人的科技下乡小分队，深入田间一线，开展技术指导。河南、江苏等省针对不同苗情制定精准管护方案，帮助农户差异化开展叶面补肥，减少冻害发生。</p><p>“立春”后将陆续开始返青，农业农村部已制定保小麦丰收工作方案和技术预案，开春之后将指导各地分类精准施策，促弱苗转壮。适时开展统防统治和应急防治，防范病虫害和气象灾害，努力夯实夏粮生产基础。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDE0e0yCJXfKjIFbETbtuNX260129.shtml)

### 我国优质农产品供给能力稳步提升

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2025年我国农业发展全面绿色转型迈入关键阶段，优质农产品供给能力稳步增强，绿色农产品占比持续扩大。</p><p>眼下，四川蒲江的柑橘园正迎来采摘旺季。从分拣、贮存到入库，蒲江柑橘的全流程作业均严格遵循绿色低碳标准。有机肥使用覆盖率达76.5%，绿色防控覆盖率达71%。根据对一颗蒲江柑橘全生产链条的“碳足迹”追踪显示，碳排放量要比普通柑橘少了近一半。</p><p>随着我国绿色农业持续推进，记录农产品在种植、加工、运输等全过程中温室气体排放的“碳足迹”，正成为衡量绿色农产品的新标尺。目前，我国已将包括柑橘在内的主粮、蔬菜、糖料等8大类、27种农产品纳入农产品碳足迹因子基准数据库，实现了从播种到收获各环节的碳排放监测。预计到2027年，数据库将覆盖50个核心农产品。</p><p>今年，农业农村部将继续深入实施农业品牌精品培育计划，完善省级农业品牌目录，把1400多个农产品区域公用品牌、2000多个企业品牌，以及2300多个绿色优质产品品牌纳入目录重点培育，进一步激发绿色优质农产品消费潜力。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEkzHY6JX17HIZ4We5BdVA260129.shtml)

### 新一轮大范围雨雪天气影响我国

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：受新一股冷空气活动影响，今天（1月29日），新疆、内蒙古、甘肃、青海等多地迎来降雪降温，各地交通、公路、环卫等部门开展扫雪除冰、交通疏导等工作。应对降雪降温，内蒙古陈巴尔虎旗组织人员对牛舍进行保温升级和畜牧草料保障。青海海东市民和县安排人员上门指导农户做好寒潮防范。今天，渤海辽东湾海冰面积达到1万平方公里以上，营口、葫芦岛等地海事、港口部门启动24小时破冰服务，减少海冰对海上运输带来的影响。</p><p>中央气象台预计，今天起至31日，中东部地区有较大范围雨雪天气过程，影响范围覆盖10多个省区市，提醒公众密切关注天气变化对交通出行的影响。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDE3VbAfbr0qZD8Y3tNr1QK260129.shtml)

### 国内联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>2025年全国新开工改造城镇老旧小区2.71万个</strong></p><p>2025年1至12月，全国新开工改造城镇老旧小区2.71万个，比计划数量多2100个，共完成投资1332亿元。</p><p><strong>我国全面推行急难事项“小额快救”</strong></p><p>民政部、财政部日前联合印发《关于进一步健全完善临时救助制度的意见》，明确：对确认因遭遇突发变故、意外伤害、重大疾病等急难情形，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭或者个人，实施“小额快救”，并进一步畅通快速申请渠道，简化审核审批程序，明确“办理时限一般不超过3天”。&nbsp;</p><p><strong>2025年全国超410万人次取得高级工以上证书</strong></p><p>2025年，全国410多万人次取得高级工以上证书，超过27万人次取得技师以上证书，评聘首席技师、特级技师近3000人次。</p><p><strong>2025年我国购物中心景气度提升</strong></p><p>最新发布的中国购物中心行业景气度数据显示，2025年购物中心行业整体进入复苏通道，超七成项目实现销售增长，85.5%的购物中心客流同比增长，各家企业对今年经营普遍乐观。</p><p><strong>2026全国春节文化和旅游消费月启动</strong></p><p>2026年全国春节文化和旅游消费月今天（1月29日）在福建泉州启动，即日起至3月初，各地将举办约3万场次文旅消费活动，发放超3.6亿元消费券等消费补贴，推出门票减免、跨区域文旅优惠等举措，为人民群众欢度新春提供更多文旅选择。</p><p><strong>我国新增11项国家计量基准</strong></p><p>市场监管总局近日批准新建11项国家计量基准，涉及高端制造、生物医药等领域。“十四五”时期，我国新建国家计量基准45项，较“十三五”期间增长150%，新建基准自主可控率跃升至78%。</p><p><strong>我国将支持和引导风电场项目合理布局</strong></p><p>日前，国家林业和草原局和国家能源局联合印发《关于支持风电开发建设规范使用林地草地有关工作的通知》，对自然保护地、重要湿地等禁建区域进行划定，同时支持引导风电场项目科学布局。</p><p><strong>2025年我国与中东欧国家进出口额创历史新高</strong></p><p>2025年，我国对中东欧国家进出口10880.6亿元，同比增长7.5%，连续保持10年增长。出口方面，机电产品占比近7成，电动汽车出口增长79.2%。进口方面，乳品、航空器零部件分别增长32.9%、71.3%。</p><p><strong>“义新欧”中欧班列累计开行1.5万列</strong></p><p>截至目前，“义新欧”中欧班列累计开行超1.5万列，海关累计监管进出口集装箱124.7万标箱。“十四五”期间，“义新欧”中欧班列开行数量年均增速超10%，覆盖50多个国家和地区。</p><p><strong>我国科学家发现5亿年前花垣生物群</strong></p><p>经过五年发掘研究，我国科研团队在湖南花垣生物群遗址，发掘出5万多块化石标本，从中识别出150多个动物物种，近六成为新物种，填补了5亿多年前寒武纪生命大爆发之后关键时段生命演化历史的空白。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEs9EQOZUgECLq0INM7Icg260129.shtml)

### 国际人士表示高市错误言论带来巨大风险

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：国际人士表示，日本首相高市早苗的错误言论是在制造紧张局势，给地区和世界带来巨大风险，令人担忧。</p><p><strong>日本人士批评高市将日本引向危险方向</strong></p><p>日本人士表示，高市早苗发表错误言论、推进军备扩张路线等一系列言行正将日本引向危险方向。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEuPYmIYVfrWmrgZdxf7Re260129.shtml)

### 美总统称庞大舰队正前往伊朗 伊朗称美若动武伊方将打击以色列核心区域

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：美国总统特朗普28日在社交媒体上说，“亚伯拉罕·林肯”号航母舰队正前往伊朗，该舰队比派往委内瑞拉的舰队“庞大”，伊朗应迅速坐到谈判桌前。美国媒体28日报道称，特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”。</p><p>伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼28日发文说，伊朗将把任何来自美国的军事行动视为战争开始，一旦美方采取任何军事行动，伊朗将立即实施全面且空前的反击，打击以色列核心区域。伊朗外长阿拉格齐同一天说，伊朗始终欢迎建立在平等基础上的互利、公正、公平的核协议，不应伴随任何胁迫、威胁和恐吓，应确保伊朗和平利用核技术的权利。</p><p>埃及外长阿卜杜勒阿提28日分别同伊朗外长阿拉格齐、美国总统特使威特科夫通电话，呼吁伊美双方推动局势降温，为重启对话创造条件。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEisRLdZ91Hu3vmgMWwAYF260129.shtml)

### 美公民遭枪杀事件所涉联邦执法人员被停职

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：据美国国土安全部28日发布的消息，明尼苏达州明尼阿波利斯市发生的美国公民普雷蒂遭枪杀事件所涉及的两名联邦执法人员已被停职。另据外媒报道，内部文件显示，移民和海关执法局人员28日接到指示，在移民执法行动中避免与所谓的“煽动者”接触。</p><p>28日，美国总统特朗普指责明尼阿波利斯市长弗雷有关该市不会执行联邦移民法的言论是在“玩火”。弗雷反驳说，警察的职责是保障民众安全，而不是执行联邦移民法。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDExzNUTTZl5fM6rqk9taIu260129.shtml)

### 丹麦首相称没有所谓格陵兰岛协议 领土主权是红线

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：丹麦首相弗雷泽里克森28日在访问法国期间表示，没有所谓北约和美国总统特朗普达成的格陵兰岛协议，领土主权是解决争端不可逾越的红线。北约无权与美国就丹麦自治领地格陵兰岛进行谈判。她说，欧洲在格陵兰岛问题上展现出团结，这在当前形势下是有用且必要的。丹麦外交部28日称，丹麦、格陵兰岛和美国的代表28日在华盛顿再度举行会晤。&nbsp;</p><p>比利时首相德韦弗28日在布鲁塞尔说，欧洲正面临日益加剧的地缘政治和经济不稳定，欧洲在未来数年内将缺乏捍卫自身主权的军事力量，而欧洲最大的盟友正利用这一弱点对欧洲施压。他呼吁欧洲保持团结予以应对。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEfgAB37janLW3bvnTO5qF260129.shtml)

### 国际联播快讯

<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：</p><p><strong>俄乌分别称打击对方无人机仓库等目标</strong></p><p>俄罗斯国防部28日称，在苏梅、哈尔科夫、扎波罗热等方向打击乌克兰军队，并在158个区域打击乌方远程无人机仓库与发射阵地、燃油基地等目标。</p><p>乌克兰方面同一天称，乌军对俄军无人机仓库、指挥所等多个目标实施了打击。乌军还袭击了俄沃罗涅日州一个油库。</p><p><strong>美对古巴发出威胁 古巴谴责霸权主义</strong></p><p>美国国务卿鲁比奥28日在参议院外交关系委员会听证会上称，美国希望看到古巴政权更迭，但他未明确表示美方将采取强制手段实现这一目的。此前一天，古巴民众在首都哈瓦那举行传统火把游行，谴责美国霸权主义和对外侵略行径。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔出席活动。&nbsp;</p><p><strong>德国下调2026年经济增长预期</strong></p><p>德国经济和能源部长赖歇28日在柏林举行的年初经济报告发布会上宣布，预计2026年德国经济增长率为1.0%，低于该部门去年秋季预测的1.3%。美国征收的高额关税导致不确定性增加是重要原因之一。赖歇称，去年1—11月德国对美国出口同比下降9.4%。德国总理默茨同一天称，近期美元走弱将给德国出口带来相当大的额外负担。</p><p><strong>美国冬季风暴已致超70人死亡</strong></p><p>据美国媒体28日报道，席卷美国的冬季风暴和严寒已造成73人死亡。美国电力跟踪网站数据显示，截至29日全美仍有超29万用户断电，田纳西州、密西西比州均有超10万户断电。当地电力运营商表示，最快本周末才能恢复电力供应。据美国媒体报道，密西西比州高速公路结冰导致交通堵塞，部分司机滞留高速公路。</p><p><strong>国际黄金价格突破5500美元关口</strong></p><p>在地缘政治风险不断上升等因素的影响下，国际黄金期货价格和现货价格29日再创新高，盘中一度突破每盎司5500美元。29日，国际白银期货价格盘中突破每盎司120美元，达到新高。</p><p><strong>俄堪察加半岛希韦卢奇火山喷发</strong></p><p>俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山28日两次喷发，喷出的火山灰柱分别高达约7000米和8000米。火山附近地区航空危险级别已提升为“橙色”，仅次于最高级“红色”。当地媒体报道说，希韦卢奇火山喷出的火山灰正在向西移动，可能影响多个居民区。</p>

[查看原文](https://tv.cctv.com/2026/01/29/VIDEkFbtrYMY7retnrPm5OhQ260129.shtml)



---

(更新时间戳: 1769693993794)

